---
video_title: "ESCÂNDALO MASTER CHEGA AO NÚCLEO DO GOVERNO LULA | SEM RODEIOS"
video_id: 26WAhHAdGnc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26WAhHAdGnc
video_date: 2026-06-18T23:30:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão contra o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado, em mais uma fase da Operação Compliance Zero, que investiga irregularidades envolvendo o Banco Master. Segundo a PF, Wagner teria atuado como interlocutor em negociações de interesse do banco junto ao BRB e, durante a operação, foram apreendidos US$ 49 mil em espécie em um endereço ligado ao parlamentar em Brasília. A investigação representa um novo avanço do caso Master sobre o núcleo político do governo federal, enquanto a defesa do senador nega irregularidades. 
  
  -
  Nos Estados Unidos, o cerco contra o ativismo de toga se fechou: a Rumble e a Trump Media protocolaram oficialmente o pedido de decretação de revelia contra o ministro Alexandre de Moraes, após o magistrado ignorar o prazo federal para responder por censura e violação de direitos americanos. O próprio governo brasileiro lavou as mãos e avisou à Justiça dos EUA que não representa o ministro. Enquanto o STF é enquadrado em Washington, o Palácio do Planalto é implodido pela Polícia Federal. A 9ª fase da Operação Compliance Zero invadiu os endereços de Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado, e apreendeu 49 mil dólares em espécie. A investigação aponta que o homem forte de Lula recebeu R$ 3,5 milhões e um apartamento de luxo como propina do Banco Master. O sistema ruiu e a casa caiu por completo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Trump #moraes #Master
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, participem aqui com a gente nessa quinta-feira. Já tem bastante gente em clima de jogo do Brasil na Copa amanhã. Então, véspera de

sexta-feira com jogo do Brasil. Eu já peço para você aqui deixar pra gente, por favor, sua opinião. O que você acha que o que você acredita que falta aí pra seleção ter um bom jogo amanhã e o que falta para o nosso Brasil também finalmente funcionar? Temos assuntos quentíssimos aqui hoje, né? O escândalo master escancarando o governo Lula. A

gente logo mais vai falar sobre isso, mas a gente vai começar também já primeiro com a presença da Karina Michelin e também com entrevista com Martin De Luca. Ele que é advogado do Donald Trump. Vamos acompanhar todos os assuntos mais importantes do dia hoje aqui no Sem Rodeios. Vamos dar boa tarde para Karina Michelin que já está aqui com a gente. Boa tarde Kina.

>> Boa tarde Mário. Boa tarde Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. Prazer enorme tá aqui com você mais um dia. >> Isso aí. Boa Kina. Hoje até a gente vai

estar com o Gui logo mais. O Fred tá na Colômbia, vai cobrir as eleições por lá. É, receber esse convite vai ser bem bacana. Mas o Gui tá gravando 15 minutos também. Daqui a pouco ele chega aqui para engrandecer o nosso debate. Antes

eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo para você que é nosso assinante conseguir ler toda a matéria ali, ó. Trump Media e Rumble pedem à justiça dos Estados Unidos que Morais seja julgado a revelir. A matéria que é da Isabele de Paulo e do Vinícius Macia conta que a plataforma Rumble e a Trump Medíia, empresas aí ligadas ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, informaram que solicitaram a uma Corte Federal americana a decretação da revelia do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, alegando que ele foi regularmente notificado por determinação de um juiz federal, mas não apresentou resposta dentro do prazo de 21 dias. A gente deixou bem claro aqui quando eles deram esse prazo, né, de três semanas. Segundo as empresas, o governo brasileiro tentou intervir no processo, mas esclareceu a justiça dos Estados Unidos que não representa Morais. A ação sustenta que o ministro

teria tentado impor restrições à liberdade de expressão e obter dados de usuários dos americanos sem seguir os mecanismos legais previstos pela legislação dos Estados Unidos. Bom, acho que ainda não temos aqui o Martin de Luca, certo? Ainda não. Logo mais ele vai chegar logo no começo do programa aqui. Daqui a pouco o Gui vai sentar pra gente dar boa tarde para ele ouvi-lo também. Mas antes eu já peço pra Karina

Michelin nos dar a sua visão, Karina, do que deve acontecer a partir de agora. A gente já trouxe no começo da semana, aquele prazo já tinha sido atingido. A gente não viu Alexandre de Moraes se manifestando e a tendência agora essa condenação, inclusive do próprio ministro Alexandre de Moraes a revelia, ou seja, mesmo sem uma resposta dele, já que ele ignorou completamente a justiça americana até agora. Pois é, Mari, o Dr. Martin Deluca entrou com pedido, né, para fazer essa essa essa a revelia, essa condenação, a revelia ao Tribunal da Flórida.

Esperamos, vamos ouvir dele aqui diretamente, perguntando a ele eh sobre o que ele acha também dessa expectativa, até mesmo dessa juíza, como será eh eh feito daqui em diante todo esse processo, né? Já que Alexandre de Moraes não se apresentou, aliás, ele ignorou completamente esse processo nos Estados Unidos, a AGU entra no segundo tempo, no 45 minutos do segundo tempo, para defender a soberania do país, sendo que nem foi chamada, não era a questão da AGU entrar ou do governo brasileiro entrar, porque não era isso. processo não se baseia no Estado brasileiro, mas sim no CPF de um juiz que tem nome, sobrenome e o número de CPF, que tem que responder pelos seus atos e que deveria ter apresentado um advogado, nomeado um advogado, custeado esse advogado, porque afinal era ele que estava sendo defendido, né? ele tem que ser defendido e não o estado brasileiro. Então isso tudo foi feito de um modo manipulatório aí até mesmo pelivas que o governo quer emplacar também, dizendo que mais uma vez a a soberania do país tá sendo ameaçada quando não é verdade. Muita gente, os encalos aí não

estão eh que não estão acompanhando esse processo já desde o início, ouvindo as entrevistas do Dr. parte de Luca, muitas das pessoas não sabem de fato o que tá acontecendo e acha que o Brasil está sendo ameaçado. E nada disso é é é é fato, né? O que acontece é que o juiz Alexandre Moraes tentou dar ordens clandestinas a agências, a a a as bigtechs, né, as as redes sociais para calar vozes, para censurar americanos em território americano, completamente fora da sua jurisdição de poder. Então ele faz um abuso de poder, traz à tona toda essa discussão pro debate, porque é importante essa discussão das regulamentações das bigtecs, essa censura que vem sendo feita no no mundo inteiro, que eles querem que as bigtec sejam controladas através dos estados e e governos. Isso é muito perigoso.

Então, esse processo que tá sendo feito nos Estados Unidos também vai servir como um termômetro para ver como que os juízes de outros lugares do mundo se comportam diante de uma ação tão importante como essa. Então, essa condenação à revelia, se acontecer de fato, ela servirá como um termômetro pro resto do mundo também. eh eh como aconteceu no caso eh da Carla Zambelli, que são contextos diferentes, né, mas são é sempre o mesmo juiz que tá envolvido nisso, é as suas ordens ilegais e seus processos questionáveis que estão sendo debatidos no mundo inteiro. E foram todos eles, né, na Itália, nos Estados Unidos, na Espanha, na Polônia, foram rechaçados completamente o juiz Alexandre de Moraes. E agora falta aí essa questão do Rambo. Veremos. Eu tô curiosa para ouvir

do Dr. Martin Deluca o que ele acha em relação a isso, o que esperar dessa juíza, eh, em relação à continuidade desse processo, se vai acontecer a revelia ou não. >> Ótimo, Kina, a gente já volta contigo. Vamos dar boa tarde para Gui Oliveira, que está aqui na bancada conosco. Boa tarde, Gui, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Oi, Mário. Boa tarde para você, pra minha querida Karina Michelin também, toda a nossa audiência. Que alegria estar aqui, Mari, de volta com vocês. É, apesar dos temas, né, tanta coisa que a gente tem que tratar aqui, Mari e essa questão do Alexandre Moraes, o quanto a gente já tem falado aqui, você, a Karina, o Fred, que que tá com com outros trabalhos aqui, por isso que eu tô por aqui, ele volta na terça-feira, mas a gente tem falado na na no cerceamento de liberdade, né, como a censura tomou conta e tem escalado eh cada dia mais o nosso país. Felizmente, onde nós deveríamos ter um um porto seguro, eh, diante dos absurdos que acontecem no país, que é o Supremo Tribunal Federal, lá nós temos os piores eh personagens disso tudo, especialmente o Alexandre Moraes eh e os Estados Unidos, que já enviou tantos alertas ao nosso país em diversos segmentos, né, seja na questão da censura, seja também na questão de segurança pública, com a classificação, por exemplo, do dos do PCC e do CV como organizações terroristas. cobram também uma uma

medida, uma forma de atenção do Alexandre Moraes para que ele responda, para que ele se manifeste e uma cobrança correta, onde nós temos no Alexandre de Moraes, na minha opinião, o grande centro, o grande estrategista, o grande calculista na questão da censura no nosso país. Nós sabemos muito bem o que aconteceu em 2024, quando tivemos problemas em relação ao X aqui durante as eleições. Sabemos o modos operand do Alexandre Moraes e de outros ali, mas especialmente dele em relação à comunicação. Sabemos do desejo que o STF tem junto com o Palácio do Planalto e uma parte significativa do Congresso Nacional em aprovar projetos que censuram as redes sociais. Esqueçam qualquer outra palavra que não seja censura. O que eles querem é censurar,

não é regular, regulamentar, controlar. controlar já seria forte, mas é muito mais que isso. É censura mesmo desavergonhada que e esses partidos, né, porque além do PT e do STF, que se tornou um partido político, tem aqueles também do centrão fisiológico que acabam aderindo a esse tipo de de conduta diante, é claro, de algumas trocas de favores que acontecem no meio do caminho. Então, nós temos o Alexandre de Moraes no centro disso tudo. Tivemos dias atrás o o acontecido no Gilmar Palusa, onde uma sequência que não é coincidência acontece. Primeiro,

entrevista do Gilmar Mendes falando da continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Até as eleições. Pensem bem no no que deve estar passando na cabeça desse cidadão. Aí nós temos durante o evento do Jumapaluza o Alexandre de Morais falando sobre censura às redes sociais e colocando inclusive na fala dele o Papa Leon 14 Encíclica Papal para determinar que as redes sociais de fato devem ser censuradas. do absolutamente do absoluto nada. Ele coloca o Papa na história e

claro trazendo a narrativa para aquela que importa a ele, distorcendo por completo a fala do Papa em relação à comunicação e às redes sociais. E aí nós temos nesse mesmo ambiente o Palácio do Planalto, né? Quem não foi no Jumapaluza, mas ficou aqui falando de inteligência artificial. você falando que obviamente e e isso tem que ser controlado, censurado durante as eleições, porque não há ainda uma resposta exata de até onde essa tecnologia pode chegar. Ora, se não há uma resposta de até onde essa tecnologia pode chegar, que não se faça nada nesse momento. Vamos estudar para saber do que

se trata. Mas não, o governo e aí o governo, entenda também PT, STF, querem isso, querem controlar e não querem dar respostas a ninguém. Por isso que o Brasil tá tão isolado, por isso que o Brasil não tem mais diálogo com os Estados Unidos. por conta de atitudes como essas que vem tendo especialmente a do Alexandre de Moraes. Acredito que pedir a condenação de Morais em relação a qualquer que seja os seus crimes, porque ele tem vários, é o mínimo. É o

mínimo e é mais um recado que os Estados Unidos dá ao Brasil. A gente tem que ficar ligado porque esses recados vêm nessa nesse sentido da censura, da comunicação, das redes sociais, mas são respostas também que a gente pode ter em relação à taxação do país, os produtos taxados pelos Estados Unidos. Respostas que podemos ter, por exemplo, a falta de diálogo que existe em encontros, como o que aconteceu no G7, o Trump ignorando completamente o Lula, e a tantos outros. Essa é a imagem arranhada que o Brasil tem lá fora, não apenas do que faz o presidente do Lula, mas também o que faz Alexandre de Moraes em relação a tudo o que ele manda e desmanda no nosso país. Mari, >> é verdade. Gui, daqui a pouco deve

chegar aqui então advogado do Trump, Martin Deu estamos no aguardo. Assim que ele chegar, a gente vai fazer a entrevista aqui para entrar com mais detalhes sobre o que pode acontecer agora e como deve acontecer com Alexandre de Morais. Diferente do Brasil, em que tudo se dá um jeitinho. Nos Estados Unidos as coisas não funcionam assim, a lei é muito respeitada e eles levam muito a sério o que está acontecendo por lá, esses todos esses processos contra o ministro Alexandre de Moraes. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cun eu colocar aqui na tela outro assunto que é destaque aqui hoje nos rodeios.

Matéria do Vinícius Macia, Juliette Manfr e Guilherme Grande. Time grande aí para dar conta de tantos assuntos hoje explodindo no Brasil. Ja Wagner é alvo de busca e apreensão e operação do caso Master. A gente viu então o líder do governo no Senado, bastante exposto hoje. A Polícia Federal cumpriu mandatos de busca e apreensão contra o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado e mais uma fase da operação compliance zero, que investiga irregularidades envolvendo o Banco Master. Segundo a PF, Wagner teria

atuado como interlocutor em negociações de interesse do banco junto ao BRB e durante a operação foram apreendidos 49.000, em espécie em um endereço ligado ao parlamentar em Brasília. A investigação representa um novo avanço do caso master sobre o núcleo político do governo federal. Karina Michelin não nos surpreende ver eh pessoas ligadas ao governo Lula expostas aí nesse escândalo, né? Olha, finalmente eh chega ao núcleo político, esse núcleo que começa, já falamos aqui muitas vezes desde quando começamos a fazer a cobertura sobre o Banco Master, sobre as suas ramificações, aonde ele nasce, como ele nasce, da onde ele veio, da onde são seus ativos, que tudo nasce na Bahia, né? As tratativas nasceram na

Bahia através do Augusto Lima, que é esse pivô, essa esse essa peça chave aí, esse elo de ligação entre Daniel Vorcaro e o grupo petista, que que estavam fazendo toda essa tratativa com o famoso Credesta, que depois eh era um supermercado do povo, o supermercado que eh criavam ali os cartões de crédito, débito, para tudo através da folha de pagamento de de todos os funcionários públicos. públicos, empresas, enfim, tanta gente eh ali que se beneficiava desse tipo eh de consignado, que era um absurdo, que era já um absurdo, é um crime total, total e absoluto. você for ver o modos operante, como operava esse sistema eh financeiro e por ele é tão rentável e o por que ele virou a galinha dos ovos de ouro do Banco Master, eh de a gente ver todo o processo que foi feito, como ele funcionava, de 30% da folha de pagamento que era ali que as pessoas poderiam ter como débito de se endividamento em relação a esses cartões, passou a valer 75%, passaram de 30 para 70, 75%, do qual toda a renda, 75% da renda dessas pessoas já era dívida. Essas pessoas já estavam nesse consignado presas pro resto da vida. E isso obviamente é uma galinha do dos ovos de ouro que um dinheiro que não acaba mais, porque você se torna refém desse sistema do qual você nunca vai conseguir pagar.

Então imagina quantas folhas de pagamento foram usadas e capturadas, que depois não era somente regional, porque começa na Bahia, quando eles começam a ter todo o acesso na Bahia inteira, aí com o a ascensão do Banco Master que vai pro mercado nacional. E quando vai pro mercado nacional, aí os valores são exorbitantes. O a conta aí, o rombo que o Banco Master criou até agora através das investigações da Polícia Federal gira em torno de 70 bilhões. Mas isso pelo andar da carruagem vai ser muito mais. Já tem aí projeções chegando a R$ 100 bilhões de reais de todo esse rombo e todos eles envolvidos, né? Jawager,

que que comenta, que faz, que serviu como a ponte sobre isso, porque eles são o PT tem uma influência gigantesca dentro do da da Bahia e todo mundo sabe, isso é público e notório. a importância do PT, do Rui Costa, que é o homem de confiança de Lula. Rui Costa, ex-governador da Bahia, que começa todo esse sistema em 2018 junto com ele, dando essa liberatória, privatizando esse supermercado, eh, que depois vira eh eh eh do Banco Master, do Cred Sexta, do Augusto Lima, que compra por R$ 15 milhões deais, que eles falam que tava endividado, tinha vários supermercados espalhados aí pela Bahia, mas tinha muita dívida e muito aluguel para se pagar. Então, Alexandre, o Augusto Lima, praticamente por 15 milhões pega isso daí. E para ele, o interessante não era sair desses supermercados, mas era a questão dos consignados e das folhas de pagamento que ele tinha, que ali sim ele poderia ganhar muito dinheiro. E foi de

fato o que aconteceu. Então, Rui Costa, Jaques Wagner foi o elo de ligação entre Augusto Lima e Daniel Vorcaro, que depois nacionaliza todo esse sistema. E já temos também evidências que Daniel Rorcaro já estava fomentando até mesmo nos Estados Unidos, quando ele abre a sede nos Estados Unidos, até mesmo na Brickle ali em Miami, ele já tinha a projeção para continuar com esse projeto dos consignados em território americano. Então é é era é um mercado assim incalculável, a gente não sabe ainda, não tem dimensão dos valores que isso pode alcançar. E o, mais uma vez aqui, André Mendonça também fazendo um trabalho espetacular, como ele disse, né, e ontem foi matéria em todos os jornais, em todos os veículos de comunicação sobre a a o pronunciamento diante até mesmo de Gilmar Mendes e diante do Cásio Nunes Marques, como André Mendonça se posiciona diante dessas investigações, deixando bem claro que ninguém vai pará-lo e que ele vai agir diante da lei, de acordo com a lei.

Tanto é que hoje, a investigação de hoje pegou todo mundo de surpresa, porque a Polícia Federal de Andrei, que era aquela que foi paga ali, estava sob o comando também Daniel Vorcá, que nós vimos o que aconteceu durante a degustação de em Londres e eu travou, me avisem, tá? Eu vou continuar falando. E e teve essa degustação em Londres Rodor da Pederal juntamente com o Gonê, que encontramos agora nas investigações mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro, a Paulo Gonê e o Andrei Rodriguez dizendo que era para dar uma investigada ali que não ia permitir que as pessoas passam ou ultrapassem ele em determinados negócios. Então, dessa vez, André Mendonça avança nas investigações, não avisa ninguém da Polícia Federal. O núcleo da Polícia Federal está sendo, ele deu carta branca, esse núcleo que a gente pode observar que é o núcleo mais correto, porque o núcleo do deep stage, o famoso estado profundo, não ficou sabendo hoje dessa busca e apreensão contra Jack Wagner e mais esses 18 mandatos de busca. Eh, e agora, eh, nós

veremos os desdobramentos. 49.000 dólares pego no hotel, porque Jackwager está ficando no hotel, ele não fica em casa, não fica em lugar nenhum, ele está num hotel e se eu não me engano, esse hotel também acho que pertencia a Daniel Vorcar ou algo assim, não sei. Vamos, tem que dar uma apurada nisso daí também do de quem é esse hotel, mas foi aprendido aí mais de 13 relógios também, que parece que o Jack Wagner gosta muito de fazer coleção de relógios. Já na Lava-Jato já foi muito falado sobre isso, que ele já foi pego também com um monte de relógio já na Lava-Jato. A

história se repete e essas pessoas continuam na cena do crime. Isso é impensável num país minimamente democrático e republicano. qualquer país, qualquer país minimamente sério que pegue no flagra pessoa, políticos roubando dinheiro assim, não importa a quantia, ou sem declarar, sem dizer a procedência e o porqu pegou, essas pessoas já estariam na cadeia, afastadas completamente dos seus cargos públicos. E esse sim inelegível pro resto da vida. coisas que não está acontecendo no Brasil e isso tem que começar a acontecer. Espero de fato que o André

Mendonça consiga desmantelar todo esse sistema nefás que tomou conta do Brasil e é um câncer estado terminal que precisamos de fato eliminar. Eliminar completamente. Mari boa Kina. Mandando um abraço para o Cristiano Schmith que está nos nos assistindo diretamente da Inglaterra também mestre filme Aldelinos. Silva, Genilson, Rafael, Mestre Filme, tá sempre aqui com a gente também, Arlinda, Maria Inês Madson, que também está sempre conosco, Francisco, Leila Diniz, tem o Marcos Ribeiro também. Então,

pessoal que tá nos acompanhando no canal principal, uma parte está nos acompanhando no nosso canal Extras da Gazeta do Povo, os dois canais simultaneamente, além do Twitter e outros meios em que estamos transmitindo o programa de hoje. Obrigada pelo carinho de vocês. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente, pro YouTube entender a relevância aqui do nosso programa. Pro Gu comentar, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar a fala do deputado Marcel Vanraten. Já já Gui

Oliveira comenta aqui pra gente. Onde tudo começou, está chegando a investigação no Cred Sexta de Jaques Wagner, ex-governador da Bahia, líder do PT no Senado da República. busque apreensão neste momento acontecendo os endereços ligados a Jaques Wagner do PT, líder do governo lá no Senado da República e que junto com Augusto Lima criaram todo esse mecanismo que depois foi ser implementado no Banco Master. Augusto Lima, que também sofre busca e apreensão hoje. Ele é conhecido como braço direito do Daniel Vorcaro.

Tentamos inclusive trazê-lo na CPMI do INSS. Fizemos de tudo. Sabemos que o governo tentou blindar até o final, mas agora, graças ao trabalho do ministro do STF, André Mendonça, corajoso trabalho, nós estamos chegando aos responsáveis pela roubalheira dos aposentados e também do Banco Master. Por isso, dia de muita atenção, vai ter muita notícia pela frente com essa busca e apreensão no líder do governo no Senado, o petista Jaques Wagner lá da Bahia e também do Augusto Lima. Vamos acompanhar os desdobramentos e é um dia em que nós vamos poder ver muita coisa nova, certamente aparecendo. Acompanhe

>> aí. O caso Master chegou na origem, né? chegou na Bahia, chegou na Bahia de Jaques Wagner, chegou na Bahia também de Rui Costa, que ex-governador do estado da Bahia, que foi, se tornou ministro chefe da Casa Civil do Lula. Agora eu chamo a atenção da nossa audiência para algo muito importante. Nesta quinta-feira teríamos uma sessão eh conjunta na sessão do Congresso Nacional para análise dos vetos presidenciais e foi cancelada pelo presidente Davi Columbri. Muitos dizem que foi porque

não existia um acordo para derrubada de vetos, mas se a gente pensar um pouquinho, a gente já imagina que teria uma pressão de senadores e deputados, obviamente, paraa instalação de uma CPMI do caso Master, depois de tudo que envolve envolveu o nome de Davi al Columbre e também do senador Jax Wagner e também do presidente da Câmara, o deputado Hugo Mota. Sessão cancelada. Aí Davi Columbri vai aos microfones numa entrevista e diz que tem total solidariedade a um colega como Ja Wagner. Bom, dias atrás, o Davi Alcol Columbre na cadeira de presidente do Senado disse que o fato de terem de alguma forma relacionado o nome dele a dinheiro do escândalo master seria calúnia difamação e que ele iria expor o responsável por isso. No caso, ele estava falando de uma matéria da revista Veja, assinada pelo jornalista Robson Bonim, que disse que Davi Columbre recebeu 30 milhões de dólares no exterior e que esse dinheiro teria sido repassado pras contas dele e num total em reais R 155 milhões deais. Viu?

Columbia ficou louco da vida e foi fazer um desabafo, entre aspas, na cadeira de presidente do Senado, que é presidente do Senado, e achou que deveria nessa cadeira falar sobre isso. Fato é que no momento em que ele estava tentando se defender, ele começa a colocar dizendo que não era apenas um ataque ao senador Davi Columbri, mas a todo o Senado e também ao poder legislativo. E qual é a gravidade disso? A partir do momento que ele coloca não apenas os colegas dele de Senado, mas também todo o poder legislativo, ele diz: "Olha, ninguém me ataca". Mas ninguém ataca vocês também. Nós estamos juntos,

estamos unidos. E veja só o que aconteceu. Ja é mais um sendo investigado nesse terrível escândalo. E a primeira coisa que o Davi Columb faz após cancelar uma sessão do Congresso é dizer que este senador tem total solidariedade do presidente da casa. É claro, corporativismo, né? É

impressionante. Na hora que o bicho pega, na hora na hora que a corda começa a apertar no pescoço, eles se juntam. E aí é a mesma forma de operar. Davi Columb disse: "Todo mundo conhece meu passado, minha reputação. O Gumota, mesma coisa. Foi questionado ontem em

relação a viagens em jatinhos do Vorcaro, hotéis de luxo pagos pelo Vorcaro, empréstimo para uma cunhada". E ele fala questionado sobre isso. Todo mundo conhece o meu passado. Todo mundo, ora, todo mundo conhece seu passado e não tem nada a ver com o assunto do presente. Não tem nada a ver. Responder

isso ninguém quer. Todo mundo tá limpinho, limpinho. Mas CPI, Deus me livre. CPMI, Deus me livre. Não, esse escândalo aí, quem te quem tá tomando conta já tá tomando conta. não precisa

mexer com o poder legislativo, mas na hora de defender ou de se defender, o Davi Columbri põe todo o poder legislativo no meio. Agora, esclarecer ninguém quer, investigação ninguém quer. Começa lá no Gilmar Mendes numa entrevista pra Folha de São Paulo dizendo que o caso master passa bem longe da Praça dos Três Poderes. Conveniente, né? Muito conveniente.

Passa bem longe da Praça dos Três Poderes. Ele já tira da reta o STF. tira da reta a Câmara e o Senado e o Palácio do Planalto dias depois, o que acontece? Além de toda a movimentação que há no escândalo master com Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, que são integrantes da Suprema Corte, casos envolvendo também o presidente da Câmara, do Senado estão aí no meio. E aí para completar hoje o líder do governo no Senado Federal, ou seja, a ponte do Palácio do Planalto, a ponte do executivo com parte do poder legislativo. conveniente falar que o

escândalo master passa bem longe da praça dos três poderes, né? E aí eles não querem que a gente acredite que todos eles estão unidos para que haja obviamente uma blindagem geral. E a primeira coisa que o presidente do Senado faz quando acontece uma investigação de um colega de Senado, é dizer: "Ele tem toda a minha solidariedade, soledade de escambal, tem que ser investigado." A gente não quer saber de solidariedade, quer saber de investigação no Senado, na Câmara, no Banco Central, na Faria Lima. É um escândalo de corrupção. Não tem partido

político no meio disso. Tá todo mundo envolvido. Não é à toa que tem um entra e sai na cela do Vorcaro de advogados que defendem partidos e defendem políticos de diversas diversos segmentos, diversas ideologias. E aí, no momento mais difícil da nossa República, depois de todos os outros que nós já vivemos, chega o presidente do Senado e acusa a imprensa que tá investigando, que diz que vai expor quem colocou o nome dele nessa situação. ele que se meteu nessa situação.

Se existem provas que colocaram numa matéria de que ele recebeu esse dinheiro, então se ele diz que é calúnia, ele que coloque o jornalista lá na justiça e fale: "Prove que eu tô no meio disso". Agora não vá sentar na cadeira de presidente do Senado atacar a imprensa. Não vá sentar na cadeira de presidente do Senado envolver todos os colegas e todo o poder legislativo. Você quer falar por si? suba na tribuna e fale como senador do Amapá que você defende ou deveria defender.

Agora toma para si a função de presidente do Senado para colocar todos os senadores debaixo dos braços, todos os deputados debaixo do braço e falar assim: "Estamos unidos". Porque ele disse mais. Ele disse que não iria admitir que acontecesse isso com nenhum outro parlamentar. É muito fácil, né? É muito fácil ter a cadeira de presidente do Senado, microfone na mão e falar o que quer, mas na hora de esclarecer o escândalo, fala que é palanque eleitoral, que senador e deputado que quer utilizar do caso master para abrir uma investigação, uma CPI ou uma CPMI, é palanque eleitoral.

Tem palanque eleitoral melhor do que esse que você fez, ao Columb? Colocar todo mundo debaixo da sua asinha para você ser reeleito presidente do Senado em 2027? Duvido. Duvido que tenha. Tem muita coisa para se esclarecer nesse escândalo, a começar pelo corporativismo do poder legislativo.

Aliás, a Praça dos Três Poderes toda tá metida nesse esquema, viu, Jilmar Mendes? >> Excelente. Gu Oliveira, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, que não participou, participe conosco, comente aqui, deixa a sua opinião. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o advogado Martin Deluca. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

Boa tarde. >> Obrigada pela sua disponibilidade, por estar aqui conosco. A gente fez uma introdução no começo do programa sobre a situação que envolve Alexandre de Moraes. Eu gostaria de ouvir do senhor, ele ainda não se manifestou de fato. O que deve acontecer a partir de agora?

Ele vai ser julgado, então, a revelia. Como é que o senhor vê essa inércia, digamos assim, ou inação no ministro Alexandre de Moraes e até o posicionamento da AG GU, o órgão estatal aqui no país, saindo em defesa de Alexandre de Moraes? Obrigado por me receber. Eh, [limpando a garganta] sim, o que aconteceu basicamente foi que o ministro eh Alexandre Moraes eh continua ignorando o processo da Flórida. Então, eh, a gente, eh, intimou ele por e-mail, assim como foi autorizado pela juíza o mês passado, eh, do mesmo jeito que ele intimou a Rumble, eh, originalmente com as zonas de censura na Flórida e, eh, basicamente, eh, teve um prazo de 21 dias, o qual foi de conhecimento público, amplo conhecimento público. Eh, os 21 dias

se cumpriram e o 15 de junho, que foi na segunda-feira. Eh, justamente esse dia, aproximadamente a 1:30 da tarde, né? O prazo era também à noite, 1:30, 2 da tarde, a gente recebeu um eh uma comunicação do escritório americano representando a AGU. eh nos informando que o governo eh do Brasil ia intervenir no caso e pedindo nosso posicionamento sobre certas questões processuais eh em breve. Eh isso com horas, né, eh umas 10 horas antes de de de expirar o prazo. Eh essa

noite da segunda-feira, eh, o governo do Brasil entrou com uma moção para intervenir, etc. Mas curiosamente eh todo eles apresentaram eh também indica, e eles deixaram explícito que eles só representam o governo do Brasil e que eles explicitamente não representam Alexandre Moraes. Eh, o Alexandre Morais, ele está sendo processado pelos, como já conversamos acho aqui nesse programa, ele está sendo processado por atos ultravíres. Ele não tá sendo processado eh por atos oficiais que cumprem com as leis, né? Ele tá sendo processado por atos que podem ostentar ser oficiais, mas que são totalmente ilegais.

Eh, e por isso ele tá sendo responsabilizado como pessoa física, só que ele não apareceu como pessoa física. Então, quando o governo do Brasil fala que intervine, mas não é nome do Alexandre Morais, senão só em nome de si mesmo, e o Alexandre Morais está sendo processado na pessoa física, basicamente isso deixa claro que Alexandre de Moraes não se apresentou no prazo eh permitido pela juíza e pelas regras dos Estados Unidos. Porém, eh, terça também, eh, não teve novidades. Eh, quarta, não teve novidades, não, não pediram uma prórroga, não apareceu absolutamente ninguém por ele. Então, eh, a conclusão disso foi que ele claramente não vai comparecer, não vai participar do processo. Então, por isso,

hoje de manhã a gente solicitou eh a justiça americana que eh considere ele em revelia e proceda para eh condenar eh o Alexandre Moraes pela ação da Ramble. >> Excelente. Eu sei que são acontecimentos, né, eh diversos aí e a gente vê uma exposição do ministro Alexandre de Moraes em diversos fatores que vão se juntando, né? Mas de qualquer forma, eu gostaria de ouvir do senhor se isso pode ter um peso também de repente pra justiça americana nesse processo que envolve a Rumble. Eh, a gente recebeu aqui, conforme a apuração da nossa produção, que o Departamento de Estado dos Estados Unidos chama a condenação de Eduardo Bolsonaro aqui no Brasil, né, dois dias atrás, de law fair contra a oposição política. Um porta-voz do

Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou hoje que a condenação de Eduardo então foi parte de um padrão de perseguição e laufer dos tribunais brasileiros contra a oposição política. De que forma esses outros eventos, esses outros acontecimentos internacionais, inclusive como aquele que envolve a deputada Carla Zambelli, ajudam a expor mais a própria figura do ministro Alexandre Moraes que está nesse processo específico da Rumble? faz parte do padrão. E o o que Eduardo Bolsonaro é acusado de fazer, se a gente tira todo o barulho político e vê simplesmente os fatos, fatos não disputados, é que o Eduardo Bolsonaro viajou para Washington, que ele se reuniu com autoridades dos Estados Unidos em Washington, ou seja, em território americano, que ele falou coisas que aparentemente não poderia ter falado, como os abusos do Alexandre Morais, seja com 8 de janeiro, seja com as eleições, seja com censura, seja com diversas coisas, mas são todas coisas de conhecimento público, né? Então, na essência, o que Eduardo Bolsonaro fez, eh, indo detrás das convicções políticas dele, foi informar autoridades americanas sobre algo que ele considerava que estava errado, sendo um deputado federal e coisas que eram de conhecimento público, né?

Mas traduzindo essas coisas, essas questões para o inglês, é informando, olha, teve esse abúcio, teve aquele abúcio, tá fazendo isso, tá fazendo aquilo. Prestem atenção, prestem atenção ao Brasil, prestem atenção que Alexandra Moraes está fazendo, tudo em território dos Estados Unidos. E por causa disso ela foi condenada. Então, eh só é mais uma vez eh atacar speech, né? eh a liberdade de expressão nos Estados Unidos, pessoas nos últimos 250 anos de liberdade do que temos nos Estados Unidos da expressão, teve pessoas do mundo inteiro, acho que mais de 190 países que vem aos Estados Unidos a reclamar, a xingar a o ao governo oficial ou a posição do país que eles vêm a se expressar politicamente, a falar, prestar atenção que tá acontecendo no meu país.

Estados Unidos deveria se posicionar semá. É uma coisa que acontece todos os dias, não é nada fora do normal. E Alexandre Moraes, sendo a suposta vítima disso, fez um caso criminal [limpando a garganta] sobre algo que acontece rotinariamente com países do mundo inteiro em Washington todos os dias, eh, por palavras e e comunicações do Eduardo Bolsonaro em território dos Estados Unidos, eh, com as autoridades americanas e por isso foi condenado a que 4 anos de prisão. ironicamente foi condenado em um tempo record. Processo mais rápido, acho que o único processo mais rápido da história do Brasil deve ter sido o processo do pai dele. Eh,

fora isso, foi com extraordinária velocidade, eh, obviamente com, eh, um panel eh, uma turma do STF que está 100% alinhada politicamente com governo Lula e com Alexandre. E que fizeram? Condenaram o cara por falar nos Estados Unidos. Então assim, é simplesmente sumar eh ao que já vem acontecendo faz muito tempo. Eh, obviamente eh sabemos e e podemos ver que diversos foros ao redor do mundo eh a ser informados sobre o que está acontecendo, começam recusar as tradições e recusar os mandados do Alexandre. Isso só vai continuar

piorando, né? E a grande tragédia disso, eh, além de suprimir a liberdade de expressão, liberdade política, eh, é o que Alexandre Moraes está fazendo com a reputação do judiciário brasileiro, um judiciário que era exemplo da América Latina, um judiciário que era extremadamente respeitado no mundo inteiro, eh, e que uma pessoa eh tem a habilidade de destruir essa reputação. com uma velocidade impressionante. É, é muito triste. >> Dr. Martin, boa tarde. Obrigada pela

entrevista aqui conosco hoje. Bom, se o tribunal americano concordar com os argumentos aí da Rumball e da e da Trump Medídia com continuando aí, né, o o processo com contra o Alexandre Moraes, o ministro, a rebelia, qual vai ser o precedente importante aí que abre nesse caso em relação ao mundo? Porque nós sabemos que tem muitos juízes e muitas pessoas que têm muito interesse que essa censura continue, esses órgãos supranacionais continuem operando dentro dessas bigtechs. Como, qual qual que vai ser a importância desse julgamento se realmente o tribunal americano concordar com as com os seus argumentos? >> Excelente pergunta. Eu acho que seria o

primeiro caso dessa natureza na história dos Estados Unidos. >> [roncando] >> sempre lembro eh que não é um grande mérito nosso que seja o primeiro caso, senão que isso acaba sendo o primeiro caso porque nunca teve um juiz e num outro país que tenha feito algo tão abusivo e tão obviamente ilegal como que Alexandre Moraes fez, né? Nunca ninguém pensou e em fazer algo tão óbvio, eh, de errado. Eh, então nunca aconteceu no passado, mas isso não quer dizer que não possa acontecer no futuro. Então, Alexandre de Morais está brindando a um presente, né, a a justiça americana de poder lidar com uma situação extraordinária que que não tinha se manifestado no passado, eh, para poder se pronunciar e já limitar esse tipo de abusos antes que aconteçam ou com outros juízes do Brasil, que nunca aconteceu. Isso é

muito importante. Sempre ressalto isso, porque Alexandre de Moraes gosta de falar que ele está eh eh acompanhado por todos os ministros, que todo o judiciário concorda com ele. E a cruda realidade é que mesmo se os outros ministros são forçados a concordar com ele ou intimados a concordar com ele, eh a realidade que nenhum outro ministro do Supremo Tribunal Federal jamais fez eh o que Alexandre Moraes fez com a sua censura que ele encaminhou por e-mail aos Estados Unidos. Nenhum outro juiz brasileiro que eu saiba, fez isso também. Eh, se aconteceu, deve ter sido um super segredo, porque a gente não tá informado. Então, caso eh que não tenha

acontecido segredo, significa que ele é o único que faz essas coisas, né? Eh, e até onde a gente sabe também não temos outras situações de juízes de outros países que tenham feito isso, que que a gente esteja ciente. Então, eh, se eh a gente recebe uma decisão favorável e uma condena rebelia, isso invalidaria futuros mandados do Alexandre Moraes nos Estados Unidos, eh, da que são da mesma natureza e, eh, marcaria um precedente por primeira vez na história dos Estados Unidos. que eh uma ordem de censura do exterior não pode entrar nos Estados Unidos sem passar pela justiça americana ou as autoridades americanas para censurar conteúdo e e e o que as pessoas falam no debate público dentro do território americano. >> Excelente. De forma geral, o senhor

acredita que eh, bom, eh, tudo que envolve Alexandre de Moraes, esse último acontecimento também, a falta de resposta dele nesse processo, pode complicar ainda mais a relação entre Brasil e Estados Unidos de uma forma geral? >> Olha, eu sempre espero que não, né? Eh, nossos países são grandes amigos. Eh, ou se você vê pesquisas públicas, né, e privadas, eh, população dos Estados Unidos adora Brasil. Eh, acho que um sentimento recíproco. Os

brasileiros, todos sabemos, adoram os Estados Unidos. E essa esses laços da amizade tem que continuar, né? Eh, nos sei lá, 200 anos da história, eh, ou mais 230 anos de história, de relações diplomáticas e e laços de amizade entre os dois países, eh, não tínhamos enfrentado a relação bilateral, acho que não tinha enfrentado um desafio tão grande como é Alexandre Moraes. Eh, mas eles são uma pessoa, né? e as pessoas passam a a função pública dele vai passar e é importante que os dois lados se mantenham focados em tudo que o Brasil e os Estados Unidos tem em comum, eu acho, eh, que entendam que o Alexandre Moraes é uma anomalia que gera desconforto, que gera fricção, que que gera conflito. E, mas quando você tem um

amigo, você normalmente uma sinal da amizade é você pode falar falar a verdade para seu amigo, né? Se você vê seu amigo fazendo algo errado ou que está acontecendo algo errado na terra do seu amigo, você fala para ele: "Ó, querido, isso aqui tá errado, tem que mudar, vamos paraa frente, né?" Eh, então eu acho que que que o que vem se desenvolvendo eh mesmo que o Lula tenta de de formas bastante eh acrobáticas e eh ridículas caracterizar isso como ataque na soberania. Eh, o que é basicamente um pronunciamento eh por diversos setores de da sociedade americana, seja do governo, seja em plataformas que se recusa a continuar sofrendo seus abusos, sejam os usuários mesmos. Eh, falando para o Brasil, ó, você tem um problema ali, você é problema, tem um primeiro nome, um sobrenome, eh, está fazendo as coisas erradas, está fazendo as coisas totalmente ilegal.

vocês têm que resolver esse problema, né? Eh, e e se a gente mantém essa disciplina, eu acho que esse triste episódio que Alexandre Moraes pode ser superado pelos dois países. Sem dúvida. Dr. Márci, eu tenho uma curiosidade, eh, porque foi um ponto muito curioso mesmo o governo brasileiro entrar no segundo tempo, aí nos 46 minutos do segundo tempo. Eu queria saber do senhor como é

que a equipe jurídica interpretou aí a manifestação do governo brasileiro informando que não representa Alexandre de Moraes. É, e eu queria saber só da equipe jurídica, mas como que o juiz e ali na Flórida interpreta esse tipo de mensagem, esse tipo de interferência no último momento. >> Eu não, eu não posso falar pela juíza do caso, obviamente isso para o o tribunal falar, não para mim não corresponde eu falar ou tentar interpretar o que a juíza pode ou não pode fazer. em relação a como a gente recebeu isso, eh, com confusão. Pera aí, pera aí, pera aí. Vocês

representam quem? Você representa Morais? Não. Morais não. A gente não representa Morais de jeito nenhum, tá?

Então vocês representam governor o Brasil. Mas por quê? Ah, ué, porque eh o que Moraes fez são funções oficiais. Não, tudo bem, vocês podem alegar isso, mas a gente tá processando ele na pessoa física porque a conduta dele e as ordens são totalmente ilegais. Mas aí vocês representam ele pessoa física? Não,

pessoa física não. E e então você está aqui para defender quem? Se Rumble e Tram não estão processando ao governo do Brasil ou ao Brasil país está processando Alexandre Moraes pessoa física. Então, a gente recebeu isso com confusão. Eh, e agora minuto 46 do segundo tempo, eh, também não entendo.

Eu acho que a AG1 anunciou por primeira vez que eles iam defender, que eles iam contratar o escritório, que eles iam defender a o Alexandre Morais no nos Estados Unidos em março de 2025, né? [limpando a garganta] Então, demoraram, não sei, 14 meses sem aparecer. Eh, e aparecem com 6 horas para vencer o prazo do último dia, eh, e para falar que não representa Alexandre Moraes. Então, confusão, acho que é a única interpretação. >> Doutor, eu sei que o senhor tem outros compromissos, né? Só queria rapidamente

tirar uma dúvida que é do nosso público aqui também. O senhor, na verdade, já esclareceu para todos nós aqui em outras visitas aqui ao Sem Rodeios que eh são coisas diferentes, né, esse processo e a questão da Magnitsk, claro, mas até o nosso colega Frederico Junker, que o senhor também conhece, que hoje não está aqui porque está fazendo uma cobertura na Colômbia, ele disse que agora ele com esses últimos acontecimentos, especialmente esse caso eh esses últimos que trouxemos aqui, todos esses últimos episódios, né, nem vou repeti-los aqui agora para não ficar tão desgastante, mas que ele enxerga novamente a possibilidade de de repente o quanto antes ser aplicada novamente uma sanção contra o ministro Alexandre Morais. O senhor acredita que esses últimos fatores, incluindo a questão da Rumble, podem eh antecipar de repente aí mais eh trazer novamente eh sanções contra o ministro Alexandre de Moraes? Olha, eu não posso falar como já também mencionei no passado, não posso falar pelo governo americano, mas o que eu sugiro para as pessoas é eh vai para trás lá, acho que foi 30 de julho 2025, quando o FAC anunciou as sanções contra o ministro Alexandre Moraes. Leia o texto do anúncio.

O FAC, que é o departamento tesouro americano, que é autoridade responsável por impor sanções, descreve exatamente porque o Alexandre Morais foi sancionado. Então, leia esse texto integramente, pense o que tem acontecido desde aquele dia 30 de julho até hoje, desde acho que as sanções sobre ele foram retiradas em dezembro de 2025. Eh, que aconteceu de dezembro 25 até agora. E vocês vão poder chegar suas próprias conclusões sobre se o comportamento dele mudou ou continua sendo exatamente o mesmo, dobrando aposta, triplicando aposta, porque todos nós já estamos acostumados. Isso vai te dar a resposta do que pode acontecer no futuro. Essa é a minha e

interpretação. >> Excelente, Dr. Martin. Muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios.

Obrigada vocês. >> Até a próxima. Carina Michelin, a gente sabe, né, o Dr. Martin tem que tomar todo o cuidado e dizer assim, ó, eu não não posso responder pelo governo americano, mas gostaria de ouvir a sua visão, né, assim como eu trouxe o Fred já disse isso em off aqui, que ele acredita que então depois desses últimos acontecimentos a gente deve ver a Magnísk inclusive de novo contra o Alexandre Moraes. Você acredita que a gente deve ver isso acontecer, principalmente depois desses últimos episódios?

Tudo pode acontecer, Mário. Justamente como disse o Dr. Martin Deluca, lendo os documentos, como foi escrito já a aplicação, né, o por aplicada a lei magnífica e contra Alexandre Moraes, fica muito claro que todos os atos deles, persecutório, abuso de poder, eh ordens clandestinas e e tantas outras coisas que foram faladas e escritas ali, perseguição, né, política sobretudo e o famoso low fair, que que isso é algo que os Estados Unidos fala muito. e que até mesmo o Cristiano Zanim falava, né, que o Lula era motivo, era estava sendo perseguido, que era um low fair, escrever um livro sobre isso. Ele entende muito bem, mas a gente vê que o próprio Supremo está usando e fazendo low fair eh contra determinados grupos políticos. Isso nunca foi extinto.

Então, eh, esse é um ponto que conta e muito, inclusive agora nessa, nessa circunstância que vem sendo feita, um ano eleitoral, é um ano que nós estamos assistindo, que Alexandre Moraes, queira ou não, ele está pegando e buscando de novo os poderes para suas mãos, visto que ele não é o presidente do TSE esse ano. Ele vem tentando remover os poderes do TSE, que já é um absurdo, né, você ter o no Brasil um Tribunal Superior Eleitoral. Isso é algo completamente impensável. Nós temos urnas eletrônicas em 90 quase% da população da da dos estados brasileiros. Não temos contagem pública dos votos, não temos a materialidade do voto, não temos nada disso. E nós temos juízes que defendem

isso, até mesmo presidente que defende comidentes algo que o resto do mundo não quer, né? Então, eh, nós estamos em um ano de eleição, nós estamos continuando a ver essa perseguição política acontecendo, embora as narrativas aí apontem para outros lados, dizendo que, eh, eh, os agora eles pararam com a palavra fascista, né? não são mais fascista, mas a extrema direita, isso aquilo, isso vem eh é um é um uma crise que vem sendo criada, né, a toque de caixa e e feita dentro dessa mesa, desenhada nessa mesa progressista, eh, para destruir os seus aliados políticos. E o Alexandre Moraes se tornou algós desse movimento dentro do Brasil, porque foi através dele, começando ali por Dias Tófo através da abertura do processo do fim do mundo, que a gente chama, né, o inquérito do fim do mundo, que dura até hoje, que deu brecha aí e abriu precedentes que nós nunca poderíamos ter aberto com esse famoso inquérito, continuam vindo aplicando esse tipo de de de que não é lei, né, que não é simplesmente uma visão, uma interpretação jurídica, um ativismo judicial para você eh eh aniquilar os seus adversários políticos. E por outro lado, nós estamos vendo hoje um André Mendonça mostrando com tecnicidade, de acordo com a Constituição, sem usurpar dos poderes aí da Constituição e até mesmo da seu da sua cadeira, que conta muito e da instituição que tem que ser muito bem respeitada. Ele deixa isso

muito claro. Então, nós estamos vendo esse movimento antagico acontecer diante dos nossos olhos, onde que é importantíssimo até mesmo pra população brasileira ver como se age de verdade dentro de uma justiça. A justiça ela tem que ser cega. As investigações, ela não pode ter o endereço porque eu não estou de acordo com aquele tipo de pensamento político, ideológico. Eu vou aniquilar aquela pessoa até o fim. que é o que a

gente viu que aconteceu com todo o grupo bolsonarista. Nós temos aí presos políticos até agora no Brasil nunca se teve presos políticos como agora no Brasil. falavam tanto, né, de 64, ditadura nunca mais e ficaram transmitindo esse slogan, fizeram o filme, foram para Hollywood, foram para Canes, falando ainda, né, nos dias de hoje, tentando imputar essa ditadura ao Jair Messias Bolsonaro, quando ele era o a principal vítima disso tudo. Então, nós estamos vivendo tempos infames e nóis, né, diante de da nossa sociedade. E é importante ter esse antagonismo. É

importante que o o Brasil esteja sendo visto lá fora. Esse esse ontem na na no encerramento do G7, a pergunta da brasileira que foi feita ao Donald Trump abriu aí uma possibilidade de ele poder ter falado sobre as gangs, sobre as facções criminosas, sobre as relações bilaterais que ele tem com o Brasil, sobre as dificuldades que ele tem de acordos econômicos ou as sanções que vêm sendo aplicadas no Brasil. Mas ele preferiu não falar sobre isso. Ele disse sobre o ativismo judicial. Ele disse sobre a perseguição que vem sendo feita à família Bolsonaro. Ele falou sobre a

condenação de Eduardo Bolsonaro. Então ele preferiu tocar nesse assunto diante do mundo inteiro, que era o momento onde o mundo inteiro estava assistindo as declarações de Trump naquele momento, para disseminar essa mensagem. E isso é importante, é muito importante. Então, sanções, Alexandre Moraes, claro que podem vir, podem vir porque o precedente está aberto e porque ele continua avançando e porque ele continua achando que ele é intocável e que as suas garantias estão todas estabelecidas. E ele está numa situação que não está em perigo, ele está protegido. Só que aqui eh

ninguém tá protegido eternamente, não existe impunidade perene. E tudo isso a partir de um tempo começa a ser desvendado. E obviamente todos aqueles todos aqueles, repito, sem exceção, que cometem crimes, abuso de poder, perseguição política, corrupção, lavagem de dinheiro usando a máquina pública, devem ser punidos, sim, devem ser presos e estipados completamente da vida pública. É isso que deve acontecer e é isso que o povo brasileiro de bem espera que aconteça. >> Excelente, Carina, já voltamos contigo.

Quero agradecer a cada um de vocês que está comentando, participando aqui conosco. Dona Idalina dizendo: "Já dei o like eh, 2.500 pessoas assistindo e só 12200 likes. Vamos retribuir o trabalho bem feito da Gazeta, que é uma das nossas únicas vozes. Ela elogiando também a entrevista com Martin Deluc.

Obrigada pelo seu carinho, dona Idalina. Um beijo. E olha só, eh, realmente o que ela falou, é importante deixar o like, sinalizar pro YouTube que você gosta deste produto e assim o nosso programa chega a um público ainda maior. Nós teremos logo mais aqui no Senhor Rodeios mais uma entrevista importante com o ministro, né, o que foi ministro de Bolsonaro, Ernesto Araújo. A gente está só ajustando uma questão técnica. Parece

que ele precisa só ajustar ali a câmera dele pra gente poder fazer uma entrevista super importante e seguir repercutindo esses assuntos que inclusive já tocamos aqui na entrevista com Martin Deluca. Fique aqui conosco. E agora a gente vai acompanhar, viu? pro Gui comentar aqui uma fala do Flávio Bolsonaro sobre esses últimos acontecimentos que envolvem o Master, inclusive durante um evento em que ele apresenta o seu plano de segurança pública. Ao lado de Sérgio Moro também Guilherme Derrite. Vamos acompanhar e

trazer aqui pra discussão. Gente, [aplausos] mais uma vez partindo aqui pro nosso encerramento, aqui são 12 medidas urgentes, emergenciais, vitais, que já no começo do próximo do novo governo do Brasil sejam implementadas em parceria com o Congresso Nacional, usando a força de um presidente da República recém-eleito que nós vamos redirecionar drasticamente o combate à violência no nosso Brasil. E como eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então, um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Moro, para o Comando Vermelho, pro PCC e também para o PT.

>> Ótimo. A gente já vai trazer análise sobre este assunto. Tem outros vídeos também desse encontro. Gui vai fazer sua brilhante análise aqui pra gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Ernesto Araújo. Boa tarde, seja muito

bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana, Frederico, muito bom estar com vocês aqui, com todo o público. >> Ótimo. A gente estava, né, a gente recebeu aqui um pouco antes nos 100 Rodeios Martin De Luca, ele que é advogado do Trump, né, em várias empresas como a Rumble. E a gente o questionou sobre a não manifestação do ministro Alexandre de Moraes em relação a esse processo. Ele tinha um prazo aí

de 21 dias, não respeitou, tem toda a posição da AGU também. Como é que o senhor vê mais esse fator, mais esse episódio expondo aí o nosso judiciário, especialmente o ministro Alexandre de Moraes e o quanto isso pode pesar ainda mais na relação entre Brasil e Estados Unidos? Sim, é toda uma trama que está se desdobrando em várias frentes, em várias vertentes, né? Tanto na vertente diplomática, declarações do próprio Trump, né, em relação a determinados aspectos aí da vida política brasileira ontem no G7, né? eh toda a questão, o acompanhamento aí da dos outros casos, né, pedidos de extradição e uma porção de eh eventos desse tipo, né, que t acontecido, pedidos de eh que têm sido negados, né, pela por justiça em outros países. Eh, e agora, eh, o

desdobramento, então, a continuação dessa ação, a evolução dessa ação, eh, contra o ministro Moraes. E, então, eh, uma exposição cada vez maior daquilo que é o quadro político judicial brasileiro, né? sabe a interpenetração imensa que existe entre justiça e política no Brasil, no fundo, tem funcionado como se fosse a mesma coisa, né? Eh, e isso está sendo exposto ao mundo cada vez mais e tomando diferentes formas. Uma das formas é essa ação que tá acontecendo, né? Eh, num mundo que eh é cada vez mais

um mundo de interdependência, né? A [limpando a garganta] gente tá vendo isso aí em função inteligência artificial e tantas outras. evoluções eh tecnológicas, né, que sendo discutidas ao redor do mundo. Eh, é um mundo de interdependência. Hoje você toma uma decisão eh no Brasil em relação à redes sociais, em relação à inteligência artificial, em relação a proteção de direitos básicos, isso não fica no Brasil, isso tem um impacto, né? Essa

decisão é uma decisão de certa forma tomada no mundo. Então, é claro que elas vai gerar eh impactos. essa ficção de que nós vivemos eh numa caixa de chumbo blindada, né? Eh, não existe nem para Estados Unidos, nem para nenhum país, né? Nenhum país hoje tá eh blindado da do restante da comunidade internacional e sobretudo nessa dimensão jurídica, as coisas estão evoluindo muito rápido em termos das percepções e das atuações em relação ao que é a justiça de um país, ao que são seus efeitos internacionais.

Então, eh, é um é um novo quadro que vai se desdobrando e o Brasil não tá ficando muito bem nessa foto, né? Porque são sempre eh nesses últimos casos de extradições e tudo isso e agora essas questões de liberdade de expressão, são sempre casos que vão mostrando eh a falta de liberdades básicas no Brasil, né? A falta de eh independência do judiciário, a falta de devido processo legal. e isso tá sendo reconhecido e denunciado de certa forma eh diante do mundo, né? Eh, e enfim, é algo que eh a gente poderia estar vendo dentro do Brasil, né? Se as instituições

estivessem funcionando corretamente e exercendo seu papel de fiscalização e de correção desse tipo de rumos, né? Não estão. Mas o Brasil tá dentro do mundo e então o mundo acaba chegando ao Brasil. Ministro Ernesto Araújo, um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, sempre agradecendo a presença também aqui no Sem Rodeios. Ministro, eu queria levar pro lado do do G7, né? Tivemos aí

vídeos, inclusive constatando algumas falas do Lula em relação a a dizer, inclusive que não era esquerdista, nunca foi, né? Mas enfim, como é que o senhor analisa eh eh reuniões como essa do Lula no G7, onde não se tem notícia de acordos bilaterais firmados? Nada que traga benefício ao Brasil. Como é que fica, pela sua experiência a imagem do nosso país diante de situações como essa? Até a gente pode avaliar algumas delas constrangedoras também eh do presidente da República com outros chefes de estado. Ministro,

é o Federico que tava aqui na última semana, eu me confundi, mas eh muito bom tá aqui com você também. Bem, e eu já tenho dito que a política externa do Brasil hoje, grande parte ela se resume a uma administração internacional da marca Lula, né? Eh, e essa marca está muito desgastada e a gente viu isso no G7, por exemplo, ele, né? Tá ali, enfim, ele ainda, né? Eh, um pouco pela inércia de outros chefes de estado que ainda vem no Lula assim um símbolo de alguma coisa, né? Sabe sei lá o quê. ele é

chamado, chega ali, consegue chegar no palco ali, senta na mesa, mas não eh obtém nenhuma atenção. Parece que realmente a a fala dele eh até causou constrangimento, parece que é uma fala meio sem sentido, né? Justamente sobre o tema da inteligência artificial, que era o tema da reunião. Ou seja, ele não tem algo a trazer sobre os temas que estão sendo discutidos por grandes lideranças mundiais. Ele tá ali eh, de certa forma administrando a própria marca dele, essa marca em decadência. né, tentando se

vender eh por um preço que ele já não vale, é verdade, por um preço sentido diplomático, né, tentando apresentar um valor que ele já não tem, né? Eh, hoje o Lulo, acho que ele é um pouco uma curiosidade ali do lado eh de dos grandes líderes, o que é uma imensa pena, porque o Brasil, se tivesse um líder realmente projeção mundial, eh poderia estar participando eh com eh ideias, com eh proposições aí nessas grandes discussões, por exemplo, e volto a insistir, desculpa, mas é porque é o tema que realmente tá crescendo a cada dia, que é o tema da inteligência artificial, né? Eh, e então ele se posiciona, tenta se posicionar com base nessa, nesse nome Lula, mas que já não, não vale muita coisa. Isso é ridiculamente pouco como política externa de um país como o Brasil. E outra coisa, quando ele chega a transmitir direto ou indiretamente alguma posição, essas posições são sempre vão contra aquilo que me parece que são as tendências e que o que o mundo hoje precisa, né? Então, eh, são

tendências em favor, né? Ele parece que falou lá em favor da, ah, o ONU deveria eh obrigar os países a terem todos votação eletrônica, né? Eh, que é curioso porque, enfim, tem vários países que não tem votação nenhuma, né? Então, mas enfim, eh, né? Eh, não, quer dizer, as pessoas estão preocupadas justamente com a questão da integridade dos votos e a a maioria dos grandes países do mundo não usa esse sistema, né? Então ele quer

eh mais um elemento assim de governança eh, né, em positiva, quando justamente o mundo está em grande parte por causa do Trump eh mudando, não está destruindo essa ideia de uma espécie de governança mundial, de governança global, né? Eh, os países justamente estão retomando seus eh seus caminhos e e o Lula não não tá em condição porque ele tá lendo, né, um script do passado, né, que não funciona mais. eh tudo que tem a ver com eh, né, censura, né, que é, no fundo a mensagem que ele que ele sempre leva e porque a mensagem do sistema de poder que ele representa eh falta de liberdade de expressão, isso também vai contra a preocupação que hoje me parece que é a preocupação predominante no mundo. Então, eh, né, ele não traz ideias, ele não traz eh nada pro Brasil, como você falou, né, não traz nada. Hum. e em

termos concretos, seja de comércio, seja de investimentos, veja a comparação com Milei, né? Milei tá aí eh tornando a Argentina uma eh um destino fundamental para investimentos eh nas novas tecnologias, né? Me lut outro dia um artigo no Financial Times e dizendo isso, olha que a Argentina pode ser a Holanda, aquilo que foi a Holanda no século X7, pode ser a Argentina, a Argentina tá do nosso lado e eh é, né? é, são nossos irmãos ao mesmo tempo são nossos concorrentes. A Argentina tá eh ganhando toda a distância que o Brasil, de certa forma, a gente já ganha, não tanto pela virtude do Brasil, mas pelos erros do cristerirismo. A Argentina tá

recuperando, vai ser eh daqui a pouco o líder da América Latina nessas eh novas tecnologias, nessas novas áreas, né? Então, Lula tá perdendo até seu espaço dentro da América do Sul por isso, basicamente por uma eh um atraso eh de ideias e por uma confiança em algo vazio, que é simplesmente eh o nome dele, um prestígio que ele já não tem, porque era baseado num, né, em ideias falsas de um outro mundo que tá acabando. >> Professor Ernesto, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde. Queria perguntar pro senhor o seguinte, eh, nós vimos ontem a coletiva de imprensa eh sobre eh uma brasileira perguntando a Donald Trump sobre a categoras.

Depois ela pergunta também sobre as tarifas de 25%. E o Trump ele não responde essas perguntas e fala sobre o cenário político brasileiro diante do mundo. Como que o senhor interpreta essa essa fala de Trump e o porqu eh eh o peso dessa fala diante de toda a imprensa mundial? >> Esse peso, aliás, muito bom táar com você aqui também, Fina. Muito importante isso, porque o Trump ele com poucas palavras sinalizou eh que estão os Estados Unidos e, portanto, né, o mundo deveria se preocupar com a situação política eh no Brasil, né? Ele falou

isso não apenas, me parece, com base na relação bilateral, que é uma relação que por causa da animosidade, do anti-americanismo, eh, da esquerda brasileira não tem sido boa. Mas não foi apenas isso, a relação do Brasil, digamos, com o mundo, né? Eh, inclusive do ponto de vista econômico, investidores e tal, quando ele fala isso, ele tá falando também para quem está pensando em onde investir, etc. Então ele tá dizendo, olha, o Brasil tem uma realidade política, não lembro exatamente a palavra que ele usou, mas tem uma realidade política que é eh muito eh complicada, né? Uma realidade política eh muito adversa, eu não me lembro agora exatamente a palavra, mas eh isso também tem a ver com algo que, se me permite também insistir, eu tenho falado muito, que é a o desaparecimento da barreira entre política externa e política interna, né?

Então ele tá falando da política brasileira, isso não existia muito antigamente, mas assim como o Brasil também fala da política americana, como um país fala da política do outro e eh tudo isso está eh entrelaçado. Então, assim como hoje, né, falava antes que não eh nesse tema todo jurídico judicial, eh os países não estão mais isolados também eh na sua própria realidade política, né? Eh, o sistema de poder de cada país hoje está de certa forma exposto ao mundo, porque ele tem impacto eh no mundo todo, ainda mais um país grande com a importância eh do Brasil. E mesmo que ele não tenha Trump prosseguido no comentário sobre PCC e Comando Vermelho, ele estava respondendo nesse contexto, né? Então, de certa forma, eh, esse contexto fica preservado na resposta no seguinte sentido: "Olha, eh, essa realidade política complicada é a realidade de um país onde trabalham, onde estão sediadas, né, duas importantíssimas organizações criminosas que os Estados Unidos acabaram de designar como organizações terroristas, né, e que desde o começo do governo do Trump são eh, desde o começo do governo do Trump existe uma noção de que a os cartéis que eles estão considerando terroristas são eh, entre outras coisas organizações que estão infiltradas na política, né? Então, o que tá dizendo,

olha, eh, me parece, né, existe um, eh, um sistema, né, um sistema de poder, onde, por um lado você tem o crime, por outro lado você tem, sabe, se lá o quê, coisas à quais ele tá aludindo, né? Eh, mas Brasil a gente tende a saber bastante bem. E então está sinalizando que olha, eh, aparece aqui o Lula, né, com seu chapéu e tal, dizendo, olha, né, não sei exatamente o que que ele falou, mas enfim, ninguém entendeu direito, né, mas eh querendo se colocar como uma liderança, mas é uma liderança que está que tem seus pés, né, eh fincados num num esquema de poder, eh, extremamente contestável. Então isso é mais o elemento que vai abrindo a os olhos do mundo para para o que acontece no Brasil, né? eh você se relacionar com um país onde você tem, por exemplo, o caso Lorar, o caso Banco Master, tão próximo, né, de núcleos de poder, eh, muito altos, isso é algo que começa a impactar investidores, pessoas que se, né, querem ter a parceria do Brasil, né, até para temas de segurança, para temas de defesa, as pessoas começam a a se retrair nisso, né? Eh, então acho

que com essas poucas palavras, de certa forma, não que e o Lula tivesse já conseguido alguma coisa nesse J7, mas desfez ainda mais o tecido, né, que o que o Lula tentou costurar, né, os detalhes que ele tentou remendar aí na sua atuação externa. Excelente. A gente trouxe aqui ao Senh Rodeios de hoje também que o Departamento de Estado dos Estados Unidos chamou a condenação de Eduardo Bolsonaro de law fair contra a oposição política. Esse episódio especificamente, qual deve ser o peso a partir de agora nas relações entre Brasil e Estados Unidos também? >> Então sim, isso vai ter um peso também.

Quer dizer, o CL falou também desse tema, né? quando ele falou da questão do quadro político, ele fez referência eh ao tema da da condenação do Eduardo. Eh, então é mais uma peça, é mais um eh elemento aí no quebra-cabeça eh que está sendo construído para mostrar o que é o Brasil e as correntes que dominam o Brasil, né? Eh, isso tudo, claro, eh o mundo também depende muito da imagem, né? da imagem, eh, e a imagem que o Brasil realmente tá construindo ou destruindo, por causa do regime do poder atual, não apenas o Lula, né? Eh, é uma

imagem cada vez mais negativa, né? E então você tem, né, parlamentar que, eh, por suas opiniões é julgado e condenado da maneira extremamente a noveira injusta que aconteceu com, eh, com o Eduardo. E isso, né, não fica nas páginas dos jornais brasileiros, né, isso está tendo uma atenção, portanto, ali no maior palco do mundo, que é onde o Trump fala, onde os principais líderes mundiais ali eh estão falando, né? Eh, eh, eu acho que a mensagem assim, olha, esse país é um país que não dá para ter como parceiro, do jeito que tá o Brasil, né? Eh, acho que o que o Trump quis falar, olha, vocês estão aqui e tal, querendo coordenar novas ações, inteligência artificial, estamos aqui falando do tema do Irã, né? Estamos aqui

falando, portanto, tema combate ao terrorismo, da segurança internacional. É, e tem um país aqui que faz esse tipo de coisa, não apenas o seu executivo, né? todo o seu sistema de poder. Eh, é um, eh, é um um momento em que realmente essa caixa de chumbo que o Brasil eh acreditava, que o que o regime brasileiro acreditava que o protegia, tá se tornando muito transparente. Ministro, aproveitando sua presença e também o vídeo que nós mostramos anteriormente, o lançamento eh de um plano de segurança eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro e ele falou sobre, obviamente, o medo que a esquerda deve ter e também as facções criminosas diante desse plano lançado. Nós tivemos

semanas atrás a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Tenho certeza que o senhor já falou sobre esse assunto, mas nesse momento de lançamento de um novo plano aí paraa pré-campanha do Flávio, toda a repercussão que a esquerda teve em relação a essa classificação, o próprio posicionamento eh do Ministério de Relações Exteriores, também do Celso Amorim como assessor direto da presidência, o senhor vê de fato um 2027 de maior otimismo em relação tanto à segurança pública quanto também essa questão envolvendo PCC e Comando Vermelho pro país? ministro, >> eu acho que a gente pode começar a ter essa esperança justamente em função, né, da candidatura do Flávio, tendo essa candidatura como plataforma principal, esse tema da segurança, né? Então, se o Flávio for eleito, tá deixando claríssimo que essa vai ser a principal eh prioridade, né? E nesse plano e em ocasiões anteriores, por exemplo, no discurso que o Flávio fez no CPEC, ele deixou muito claro também a dimensão internacional desse combate ao crime.

Ele falou: "Olha, eh, quero colocar o Brasil aí na grande aliança das Américas, né, essa aliança que tá surgindo e cada dia tá entrando um novo país, porque a direita anticrime, né, tá ganhando eleições em todos os lugares." Eh, eu quero colocar o Brasil nessa grande aliança das Américas, de uma grande aliança com os Estados Unidos, uma grande aliança do Ocidente, né, eh, na civilização ocidental, tendo como, digamos, espinha dorsal o combate ao crime organizado. Então, isso, eh, é algo que vai perpassar, me parece, toda uma eh um projeto, é todo um projeto no fundo, que eh que vai tomando forma a partir desse núcleo, né? O tema do crime não é um tema secundário eh no Brasil longe disso. Ele é o tema principal porque eh tanto através, né, do narcotráfico quanto o tráfico de pessoas, vários elementos do crime e da corrupção, que é crime também faz parte do sistema do crime organizado, através disso, o crime domina o Brasil cada vez mais. Então, eh, e a própria população

reconhece isso. Você vê as pesquisas, sabe qual é a sua principal preocupação? Eh, essa pesquisa, acho que é tão importante quanto a pesquisa em quem que você vai votar, né? A principal preocupação das pessoas é sempre número um, segurança, número dois, corrupção ou vice-versa, né? E o Flávio é aquele que está em com eh não só com um discurso, me parece, de vou combater o crime a corrupção, mas não vindo com propostas concretas. E acho que a principal

proposta é a ideia da aliança eh das Américas, né? Por quê? Porque o crime está totalmente transnacionalizado, né? é impossível combater o crime eh nacionalmente e hoje também você tem os Estados Unidos com toda a capacidade operativa que tem, inteiramente dispostos e priorizando isso, né? Então é um momento, é uma janela de oportunidade chave, não vai se repetir eh tão facilmente se a gente perder essa de se livrar do crime organizado, se livrar da corrupção com a cooperação americana, fazer uma aliança das Américas, mudar completamente esse esse mapa político. Eh, e a partir daíso eu

tenho uma política que você tá esquerda, direita, mas sem essa eh essa dominação pelo crime, eh eu acho que é uma esperança realmente que se abre. Eh, eu acho que o Flávio foi no ponto central e como eu disse, esse ponto central do crime tem essa dimensão internacional que é central também dentro dela. De modo que me parece que isso configura uma plataforma, uma proposta eh muito sólida que deixa de ser apenas uma plataforma eleitoral, passa a ser uma plataforma de transformação, né, de transformação eh nacional. Eu acho isso muito importante. Claro que existem as dimensões eh econômicas e tal, mas se você não subjugar o crime do Brasil, se você não eh transformar o sistema político do Brasil, um sistema político limpo, né? Eh, isso não adianta você

mexer na economia, né? Não adianta mexer, porque a economia também tá contaminada por tudo isso, como a gente tá vendo aí novamente com Banco Master, etc. De modo que eh eu acho que é a proposta chave para uma a transformação do Brasil. E a gente com isso começa a recuperar, eu acho aquela esperança de 2018 com a candidatura naquele momento Jair Bolsonaro, que era não simplesmente, né, uma vitória eleitoral, né, mas um projeto de país. Eu acho que começa a tomar forma um projeto de país diferente.

>> Professor, nós estamos vendo um embate muito forte nessa chapa de Flávio Bolsonaro com o vice, né? Aí estão colocando muitos nomes para jogo, mas na sua visão é importante ter um vice que compactue e compartilhe dos pensamentos conservadores junto com trazendo essa chapa pura ou eh é importante ter uma uma ala que se misture ali para conseguir angarear mais votos e abrir mais aí essa essa essa essa zona, digamos, eleitoral com outros nomes? Se fosse o senhor, que nome indicaria? E e nessa situação, nesse quadro, o que que o senhor acha que é melhor para essa chapa de hoje com Flávio Bolsonaro 2026? Carina, isso é importantíssimo, né? Eu,

olha, eu acho que o fundamental é que o vice seja alguém que tenha basicamente as mesmas ideias que o presidente, né? Eh, eu acho que não é segredo para ninguém que no governo Bolsonaro esse foi o problema, né? O vice-presidente Mourão não tinha as mesmas ideias que o presidente Bolsonaro, né, desde o começo, né? E eu vi isso muito porque um dos terrenos onde ele tinha ideias muito diferentes era na política externa. Então, frequentemente o presidente Bolsonaro dizia uma coisa, né, o vice-presidente Mourão dizia outra, né?

Eh, e isso, claro, causava uma eh uma cisão. Você tinha, né, percepções aí, ah, quem que é o governo? Você tem um núcleo de poder alternativo em torno do eh do general Mourão e tal. Eh, isso prejudicou muito a solidez do governo, muito, muito, né? Então, eh, eu acho que temos aí um contraexemplo. Outro dia

numa declaração do Flávio, ele falou: "Olha, nós precisamos aprender com a experiência do governo Jair Bolsonaro, né? Eu acho isso fundamental. Espero que ele mantenha isso." Eh, e eu de certa forma vi um pouco dessa dessa experiência, né? Então, ah, uma ideia de compor e tal, tá bom? compor um grupo

político, você compor com alguém que tem uma ideia diferente de você sobre política externa, sobre relação com os Estados Unidos, sobre relação com a China, sobre combate ao crime, né? Você vai enfraquecer o seu governo, né? Eh, então, primeira coisa, tem que ser, me parece, alguém que tem uma afinidade, né, antes de qualquer outra consideração. Eh, porque também acho que as pessoas estão exagerando um pouco isso de que, ah, o vice ah é determinado, vice, não é? As pessoas votam em presidente.

Pessoas votam em presidente, né? Então, eh, ah, vai agregar daqui, dali. Eu acho que isso é um pouco uma desculpa, tá? Uma narrativa para trazer para a chapa alguém que represente eh um ideário diferente daquele do bolsonarismo, daquele diferente da direita, né? Ah, precisando agregar isso, agregar aquilo.

Você então vai acabar trazendo uma coisa diferente, vai repetir uma experiência ruim. Eh, e por causa de uma eh de uma estratégia que me parece que não é em termos de número de votos uma coisa tão importante assim. Eh, e aí entrando no específico, então voltando, qual é a prioridade então que o Flávio tá mostrando? Combate ao crime organizado, né? Eh, qual é um dos pilares desse combate ao crime organizado? Eh, o

escudo das Américas, a coordenação das Américas, a coordenação com os Estados Unidos, a aliança com os Estados Unidos nessa tarefa Herpúlio, né? Eh, então, eh, eu acho que é preciso evitar qualquer vice que, eh, basicamente que não goste da aliança com os Estados Unidos, né, que não queira essa aliança, que eh tenha ligações com a China, que tenha interesses com a China e tem vários aí, né, que têm sido especulados que eu acho que vão nesse sentido, né? Eh, isso destruiria, me parece, essa vertente central do da eh da proposta do Flávio, da plataforma do Flávio, ou enfraqueceria muito, né? Inclusive, porque os, né, os americanos também eles eh eu acho que apoio do Trump, apoio dentro da legalidade, obviamente, eh, inclusive em funciona, tudo que ele tá falando aí, vai ser fundamental na eleição, né? E caso o Flávio gane, na execução do seu programa, vai ser, né?

Então, vai começar a falar: "Ah, quero cooperar com os Estados Unidos". Aí você vai ver quem gosta de vice, alguém que tem toda uma história de cooperação com a China, que não gosta dos Estados Unidos, né, que eventualmente tenha participado do governo do Bolsonaro trabalhando contra a relação com os Estados Unidos, né, como tem certas pessoas que estão sendo veiculadas aí, que têm esse histórico, né, os Estados falam, nós quer, você não tá sério, você não tá falando a sério da cooperação eh para para o combate ao crime dentro dessa proposta das Américas. Então acho que é uma questão meio aristotérica, né, deológica. Você sabe qual é a prioridade essa. Então vamos montar eh eh esse nome fundamental de uma equipe que é vice-presidente eh com base nessa estratégia, não é? Eh alguém agora, você

tá disposto a eh ser vice-presidente de um governo que vai combater o crime em aliança com os Estados Unidos? Tô, eu acho que é fundamental. Vai em frente, né? Ah, o central não sei o quê. Justamente se o centrão quer atrapalhar essa aliança, o teu centrão tem que atrapalhar a eleição, né? Eh, então acho

que não não queria falar de nomes e tal porque, né, certamente estará sendo eh estará sendo pensado, mas eu acho que não pode ser um nome que pense diferente, um nome que seja contra uma aliança com os Estados Unidos, não pode ser eh um nome que eh queira basicamente preservar o centrão dentro do do bolsonarismo, dentro da direita eh brasileira, que aí você não vai conseguir transformar Brasil nenhum. Excelente ministro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Muito obrigado, Mariana. Fico muito feliz sempre em poder participar aqui.

Obrigado. >> Eu que agradeço. Bom, a gente vai até às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você aqui hoje no Sem Rodeios, mas antes eu quero agradecer aqui a companhia da Karina, que engrandeceu aqui o começo do nosso programa de hoje. >> Imagina. Mara, eu que agradeço a todos

vocês. Um beijo pro Gui, um beijo para você. Um beijo para toda a audiência, continue aqui que o programa ainda não acabou, está muito bom. Vai até às 4:30 da tarde. Então fiquem com a gente, não percam. Até mais. Tchau, tchau.

>> Tchau, Karina. Até. Você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante. Participe aqui com a gente. Vamos dar boa tarde

para Lucas Saba que chegou aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Acho que Frederic Junker tá um pouco diferente, né?

traços de café com a Gazeta do povo. O >> Fred tá trabalhando muito, tá feio e velho agora. [risadas] >> Tudo bem, Gui? Como vai? >> Fala, meu amigo. Beleza, pura.

Lá então, já vou passar pro Lucas comentar também, mas como eu tinha chamado ali aquela hora o Gui para comentar sobre a fala do Flávio Bolsonaro, ele citando ali inclusive Jax Wagner, governo Lula exposto no caso master, aí chegou o o convidado, a gente acabou adiando um pouquinho. Então vamos ouvir aí a análise do querido Gui Oliveira sobre este assunto, né? A gente vai vendo, Flávio também citando num momento importante falando sobre segurança ali. Não tem como melhorar a segurança pública no país com o governo atual, né, Gu? Pois é, Mari. Parte do

que falou o Flávio Bolsonaro tem relação, inclusive, com o que a gente questionou ali o ministro Ernesto Araújo, que é o plano de segurança para a o caso de eleição do Flávio Bolsonaro. Ele ao lado ali, como a Mari mencionou, do Sérgio Moro, que é candidato, pré-candidato ao governo aqui pelo Paraná e também Guilherme Deite, que é pré-candidato ao Senado lá por São Paulo. todos eles, obviamente, com uma questão relacionada à segurança pública e também anticorrupção aí na veia. E aí nós tivemos, além dessa fala em relação à segurança pública, o Flávio Bolsonaro mencionando a situação envolvendo o PT da Bahia, especialmente o senador Jax Wagner. Durante esse esse meio tempo aí em que nós soltamos esse vídeo e também conversamos com o ministro Ernesto Araújo, tivemos a fala eh de Davi Al Columbia, presidente do Senado, eh dando conta de que presta solidariedade total ao colega de senado, Jaques Wagner e também que com o tempo, segundo ele, a verdade vai aparecer e as pessoas serão julgadas e terão, obviamente e a chance de se defenderem. Mas tá muito claro,

Mari, diante disso tudo, que Davi Al Columb escolheu ajudar e defender aqueles que estão ao lado dele. Aí não importa o partido, eu digo enquanto Senado mesmo. Ele próprio disse dias atrás que o qualquer acusação eh seria não apenas uma acusação ao senador Davial Columbre, mas ao Senado e também ao poder legislativo. Então ele fez o que se imaginava, que era defender o senador Jax Wagner. Do outro lado, nós temos o Flávio Bolsonaro, que também é senador, pré-candidato à presidência, mas que diferente do Jax Wagner e diferente do Daviol Columbre, gostaria, tanto é que pediu ao senador Davi Columbri na tribuna, que exista uma investigação do escândalo caso master, que obviamente não acontecerá, pelo menos não pelas mãos do Davi Columb, mas o Flávio Bolsonaro.

diante de tudo que aconteceu com ele, mesmo assim falou: "Não, eu quero que investigue para provar a minha inocência." Tav Columbez o contrário. Eu não tenho nada a ver com isso, mas não quero que investigue. Aliás, vou fazer mais, vou escancarar, vou expor quem me acusou disso. Olha, não é assim. Isso

aqui é uma democracia, não é justiçamento. Cada um faz com a com as próprias mãos o que bem entende. Se ele diz que é honesto, não tem nada a ver com isso. Vamos esclarecer. Aliás, Jaques Wagner, que também deve usar a mesma forma de operação do Daviol Columbri, eh, e do Hugo Mota também, dias atrás desafiou a própria investigação a encontrar algo sobre ele.

Tá aí, encontraram. E agora vai fazer o quê? Vai correr para onde? Para debaixo do braço da Viocolumbre. que chamou senadores, deputados, eh, para para o lado dele, para que todos se defendam como um belíssimo grupo corporativista.

O que que o Jax Wagner vai fazer? Porque Flávio Bolsonaro fez questão de escancarar a chance que temos agora de criar uma comissão de fato para se investigar todo e qualquer envolvido. Mas os outros senadores correram. O Gumota, ao invés de responder a imprensa em relação à proximidade com Daniel Vorcaro, viagens, hotéis, empréstimo paraa cunhada, disse que todo mundo conhece o seu passado. Não, não conheço não. Diz aí qual é seu passado.

Melhor que isso, fale do seu presente. Quero saber do seu presente, do presente também do seu pai lá na Paraíba. Quero saber do envolvimento de vocês nesses últimos escândalos tem acontecido. É um momento maravilhoso para esclarecer tudo isso. Então, não adianta ficar com essa ideia de que eh essa esse jargão já conhecido dos políticos ou essa ideia de que tá havendo um ataque geral contra o poder legislativo, quando na verdade esse escândalo envolve a todos. E é por

isso mesmo. E é especialmente porque envolve autoridades desse calibre que a gente precisa de uma investigação. Agora, não adianta assumir a cadeira da presidência do Senado e sair atirando, criticando, atacando, aí sim atacando a imprensa. quem faz um serviço que, por mais que a gente critique vez ou outra eh parte da mídia, nesse caso foi uma reportagem assinada por um repórter, por um jornalista que expõe e prova que há o envolvimento de Davi Columbia nisso tudo. E aí a gente chega no Jaques Wagner, que também desafiou a imprensa ou qualquer outra instituição para que provasse que ele tem algum envolvimento.

Pois é, foi provado. E agora vai fazer o quê? Quais são os próximos passos? Porque Ja é líder do governo no Senado, uma posição importantíssima, a ponte do Palácio do Planalto com o Senado Federal. Há de se lembrar aqui que existe também o líder do Congresso, né, do do governo no Congresso, que é Randolf Rodrigues, que também é do PT.

Esse inclusive no momento em que Davi Columbri cancelou a sessão que analisaria os vetos presidenciais, a sessão mista, já foi correr pro lado do do Davi Columbo para conversar. Então, Randolf Rodrigues já tem também seus seus minutinhos de fama ao lado da Davi Columbia, talvez para aparar alguma situação, ajustar algumas eh observações que deveriam ser feitas em relação a esse cancelamento. E o que vem por agora? O que vem por agora é uma continuidade da investigação da Polícia Federal, que aliás devemos, precisamos confiar em parte dessa instituição. Sabemos que ela não é, apesar do Flávio Dino dizer a Polícia Federal do Lula, ela deve de fato investigar o que está acontecendo e devemos acreditar que essa ala tem seriedade, incompetência e imparcialidade para trazer o que de fato tem acontecido no Brasil. e também

torcer para que André Mendonça continue com a coragem que mostrou perante o Gilmar Mendes, dizendo que não tem medo da morte, muito menos de ser ministro da Suprema Corte e que ele continue cavando esse buraco, porque tem muito mais para aparecer aí. E no posicionamento do Flávio Bolsonaro, tá certíssimo. Tem que escancarar a origem do Banco Master, o PT da Bahia, que além de Jaques Wagner, e aliás já saem notícias, apesar da gente ter falado aqui nos programas da Gazeta do Povo, que Rui Costa também tá sendo alvo e tá sendo citado em tudo isso. Ele que foi governador da Bahia, assim como Ja Wagner já foi um dia, e se tornou ministro chefe da Casa Civil. Aliás, uma posição em que o governo Lula adora meter esse ministro em confusão ou esses ministros estão lá exatamente para para causar confusão, como foi tempos atrás a o fato de José de Seu ter assumido a a Casa Civil e ter dado no que deu. A gente sabe muito bem o que o

mensalão representa ainda para o país. muita água para passar debaixo da ponte, mas eu tenho certeza que nesse momento Daviol Colombia e os outros senadores vão se unir, e isso é muito grave, para sair em defesa do Jax Wagner, porque cobrança mesmo, cobrança ao Daviel Columbri, cobrança ao Hugo Mota, a gente não vai ver porque todos eles no final das contas tem o rabo preso. Infelizmente são poucos os que não tem, aliás, os que não tem aparecem aqui na Gazeta do Povo para falar sobre esse assunto sempre, seja senador ou deputado. Agora, os que tão não aceitam participar daqui. Curioso, né?

Coincidência. Mas na política não existe coincidência. Existe é maracutaia, que é o que nesse caso tá se revelando nessa confusão, nesse escândalo envolvendo o Banco Master e também Davi Columbre, Hugo Mota, Ja Wagner, Ciro Nogueira, todos eles devem e precisam se explicar. Mar, >> excelente. Gu Oliveira, vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Coronel Ulisses, boa tarde. Seja muito

bem-vindo ao nosso programa. Mariana, muito obrigado, né, pela oportunidade e forte a fala, né? Essa fala aí foi muito forte. Eu agradeço a oportunidade aqui e dizer que a gente tá nesse rol, né, nesse rol de quem de quem pode falar, que a gente não tem rápido preso com esse negócio do Banco Master, não, viu? Ótimo. Bom, até a gente pode se

aprofundar depois até em outras questões aí que envolvem governo Lula e tudo mais. Antes eu gostaria de aproveitar a sua participação e a gente teve aqui no começo do programa uma entrevista com o advogado do Trump, o Martin De Luca. ele falando sobre o processo nos Estados Unidos contra Alexandre de Moraes, não houve manifestação dele. Enfim, a gente sabe que aqui no Brasil não param de acontecer episódios que expõem as ações do ministro Alexandre Moraes, como inclusive a condenação de Eduardo Bolsonaro. Aí a gente vê Alexandre Moraes batendo um recorde aí em relação a pedidos de impeachman, né? já são mais

de 50 e a gente vê uma pressão maior agora da oposição. Agora vai, deputado? >> Eu gostaria de dizer que vai, né? Mas o Frederico fez uma fala aí muito importante. São poucas pessoas eh dentro da Câmara, dentro do Senado, que não tem rabo preso. Então, o Senado

principalmente, né, que seria o a instituição mais adequada, né, inclusive constitucionalmente para enfrentar, fiscalizar e realmente fazer com que pessoas que pertencem à Corte Suprema fossem eh investigadas, né? E no caso o fato do Alexandre Moraes bater o recorde de requerimento de pedido de impeachment, isso não é novidade, tem, a gente sabe que tem centenas, né? E infelizmente o o senador Davi Columbes requerimentos. O, infelizmente, o nosso regimento, né, eh, dispõe que só ele pode colocar em pauta. Ele tem essa prerrogativa, o que eu acho que deveria ser mudado, uma vez que ficar na mão de uma única pessoa que na situação dele pode até estar comprometida.

Eh, fica complicado a gente eh colocar na mão de uma única pessoa toda uma decisão que interfere no nosso país, né? Eh, eu eu sou um dos autores de uma representação contra o Alexandre Moraes na na OEA junto à Comissão Interamericana de Direitos Humanos, inclusive tá está tramitando. E lá nós fizemos várias várias relatos vários relatos de violações de direitos humanos que foram cometidas, né, por ele. Centenas, tá? de violação direitos humanos, de abuso, de [roncando] eh de várias situações.

Entendemos que fere a Constão, fere o Pacto de São José da Costa Rica. E isso aí tá andando ainda que a a a passos lentos, mas tá andando. Agora a responsabilidade realmente de colocar a Suprema Corte no seu devido lugar dentro de um estado democrata de direito cabe ao infelizmente nós eh não podemos conf mais no Senado. os políticos estão desacreditados, exatamente em virtude de que são poucos que eh podem chegar aqui numa entrevista com você, Mariana, com Frederico, com a eh com a Gazeta do Povo e e expor que reals não cortar cada dia mais vamos ficar desacreditados e e o pessoal vai começar a questionar a população, né, a questionar qual a finalidade realmente se ter tantos deputados, ter tantos senadores, se eles não têm condições morais, éticas para representar o povo como realmente o povo goado. Então, quando as nossas, infelizmente, essas pessoas não caíram de para-queda lá, o cara não não chega lá e, ó, virei deputado federal, virei senador, né? Infelizmente pessoas

votaram para que elas estivessem lá. Então, as nossas escolhas definem o nosso futuro e o nosso futuro a continuar do jeito que está, fazer uma grande mudança, oportunidade de fazer uma principalmente federal também, mas nós queremos desses que já cometeram vários crimes eh viol deos que rasgam a constituição que se acham assim da lei se nós impitmário para que a gente a normalidade do nosso estado de direito, o verdadeiro, a verdadeira democracia, vamos ter que mudar essas pessoas que estão aí atualmente. Éável que nós tenhamos que

infelizmente a conexão do deputado não está boa. Se ele conseguir, né, restaurar aí a conexão, a gente traz novamente para ouvi-lo, seguir ouvindo aqui no Sem Rodeios. Vamos ouvir Lucas Saba, né, sobre essas questões aí que envolvem governo Lula escancarado no escândalo master, Lucas? É, eu vou na linha de pensamento com o que o Gui falou, né, quando nós noticiamos hoje mais cedo no café, Mari. E bom, nós já tivemos algumas repercussões, né? Me parece que não há

mais clima. É bastante óbvio. Ja Wagner nas próximas horas ou nos próximos dias deve anunciar sua saída da liderança do governo na tentativa de não manchar a imagem do Lula pra eleição, que já tá manchado. Davi Columb saber de absolutamente nada. optou ali por uma entrevista aos colegas jornalistas em que disse que põe sua mão no fogo, que total solidariedade é o líder do governo. Mas pior, no final da

entrevista coletiva, ele diz: "As pessoas estão sendo pré-julgadas no Brasil, etc. E estão sofrendo mandado de busca e apreensão e nem sabe pelo que estão sendo julgadas. Engraçado que ninguém viu essa fala do Davi Columbri na questão do 8 de janeiro. Tem gente que ficou presa 2 anos sem sem ter qualquer ciência das investigações. Não havia sido apresentada uma denúncia formalmente. O mesmo vale pro inquérito

do fim do mundo das fake news de 2019. Teve gente que o ganhaapão era o YouTube, eram as redes sociais, teve a rede retirada do ar. até hoje não foi devolvida, não sabe o motivo e ele não saiu em defesa de nenhuma dessas duas pessoas envolvidas nesses dois inquéritos, tanto do 8 de janeiro quanto da da do fim do mundo das fake news. Quer dizer, é uma solidariedade seletiva por parte do presidente do Congresso Nacional. Agora, Mari, quando a gente começa a olhar nós, bom, primeiro que foi apreendido cerca de R$ 400.000 R$

1.000 do Ja Wagner em casa em dinheiro físico, né? Em moeda, como a gente diz, dinheiro corrente, parte em dólar, parte em real. Aí vamos ver se ele vai utilizar da cartada de sóci nesse cavalcante, que parece que o deputado fez escola no Congresso e diz que na verdade ele se esqueceu de depositar o dinheiro. Essa foi a justificativa dele a época. Vamos ver se Jackwagner, o

líder eh do governo, vai por essa mesma estratégia. Mas a gente começa a se deparar, foram pagos hotéis luxuosos, cinco estrelas, alguns até seis. Eh, jatinho, tem, por exemplo, show de Taylor Swift, mais de cinco ingressos pra família Jack Wagner, tanto no show dos Estados Unidos quanto aqui na capital paulista. Enfim, possíveis repasses que chegam a 3 milhões, o repasse de 11 milhões, a nora de Jaques Wagner, que insisto, se o Lulim é o filho do presidente da República, o Ronaldinho dos negócios, essa senhora não tá muito atrás, não. tá ali como Rivelino, garrincha, algo nesse sentido, porque ela vende flor, é graduada como advogada, mas até, pelo que eu entendi, não exerce e abriu uma empresa de consultoria financeira da qual o master contratou a peso de ouro por R$ 11 milhões deais para contratar ali serviços de consignados pro banco. Quer

dizer, eh eh esse pessoal do PT é uma Ferrari no que diz respeito a negócios. Agora, o que vai ficar muito difícil é para Sidônio Palmeiras, marqueteiro de Lula, engatar essa quarta campanha daquilo que ele vinha fazendo, que ele havia apelidado de Bolso não. Todo esse escândalo do máster tem a ver com os Bolsonaros, tem nada a ver com a esquerda, etc. E aí começam a cair peças importantes no tabuleiro de xadrez ligadas ao rei. Quem é o rei? Lula. Luís

Inácio Lula da Silva voltou à cena do crime, como diria o poeta contemporâneo Geraldo Alkmin. E aí a pergunta que fica é: "Mas esa aí o líder do governo estava envolvido no escândalo do Banco Master e Lula não sabia de nada?" Ou seja, vai ser aquela história dos mesmos criadores de o triplex não é meu, sítio no Guarujá não é meu. O escândalo do Banco Master é do governo do coleguinha, também não é meu. Ainda que boa parte de deputados e senadores do PT, ao que tudo indicam, estejam envolvidos. E veja, Mari, outra

questão também, nós cobrimos aqui a CPI do crime organizado na sua integralidade e foi perguntado a Campos, a Gabriel Galípulo, atual presidente do Banco Central, se Campus Neto era conivente ao escândalo do Banco Master e Gabriel Galípolo, indicado por Hadad Lula, que não tem a menor obrigação de defender o indicado pro Bolsonaro, diz que não, que insentava seu colega economista, que ele fez tudo correto no que diz respeito o Banco Master e mesmo assim seguem insistindo que Campos Neto tinha alguma coisa a ver, o indicado do Bolsonaro ao Banco Central, etc. Então, cada vez mais essa narrativa do Bolsonas vem se desconfigurando e a esquerda ainda não sabe como vai fazer para pagar esse incêndio a cerca de 90 dias do pleito eleitoral. bastante importante que o brasileiro vai decidir deputado estadual, federal, 2/3 do Senado, governador e é o que tudo indica o novo chefe de estado aqui no Brasil. E agora com essa liderança do governo, isso acaba, vamos dizer assim, esbarrando em votações que o governo esperava ter uma boa votação no Senado. Por exemplo, a 6 por1. A se por um era uma delas, tá lá

emperrada no governo. Na Câmara passaram a toque de caixa e agora no Senado, com o líder do governo mais preocupado em não ser preso, vai conseguir captar votos 2/3 54 dos 81. Então essa pergunta que fica. O próximo passo é quando alguém será preso. Mas o mais importante é André Mendonça tirou o sigilo, mostrou que agentes da Polícia Federal se corromperam, recebiam mesada na casa de R$ 400.000.

O líder do governo, ao que tudo indica, tá envolvido, deve ser indiciado por corrupção ativa, passiva e lavagem de dinheiro. Só isso, coisa pouca. Ou seja, aquela frase do Gilmar Mendes que o Banco Master, o escândalo, maior escândalo financeiro do Brasil, ele passa longe da Praça dos Três Poderes, não é verdade? André Mendonça, que antes de ontem contrapoôs o decano do Supremo Tribunal Federal falando que sim, o Banco Master passava pela Praça dos Três Poderes, que não tinha a ver com a operação Lava-Jato, que ele ia soltando aos poucos, mas que tinha muita coisa grave ainda por vir, inclusive o iCloud, a nuvem de documentos de sicário, ou seja, tem muita coisa ainda por vir. E por isso que as pautas não andam, porque tanto na Câmara quanto no Senado ninguém sabe na semana seguinte quem vai ser o novo alvo, quem vai tá lá e quem não vai est. Essa semana o que tudo indica, caiu

o líder do governo. A próxima semana vai cair quem? Insisto, não é um crime que tem bandeira, que tem ideologia, pode cair direita, esquerda e centro. E nós, como um jornal centenário aqui na Gazeta do Povo, defendemos que essa investigação siga e custe o que custar e não poupe ninguém. Aliás, tem vários editoriais brilhantes pedindo esse essas investigações, mas não seletivas e muito menos parciais, investigações sérias e que passem esse país a limpo. Vamos ver,

Mari, tá sendo conduzido pela Polícia Federal, por parte dela, que não foi corrompida, pelo ministro relator André Mendonça, que vem se mostrando muito competente e, ao que tudo indica uma voz sozinha e dissonante nesse STF, bastante parcial. e um terceiro membro, esse perigoso nas investigações, que é a PGR na figura de Paulo Gonê, mas acho que vai acabar dando um bom resultado porque o Ministério Público Federal tem bons membros de carreira. Vamos aguardar, Mari, quem vai ser o próximo? O que diz Jack Wagner, que até o presente momento não disse nada. Boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Fica

um convite para você que está conosco aqui na Gazeta do Povo, assinar a Gazeta do Povo, um valor simbólico, apenas R,99 por mês, por um ano, para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. E assim você incentiva o nosso jornalismo que é independente, tendo acesso a dezenas de colunas de excelência da Gazeta do Povo e matérias especiais. gazetadopovo.com.br/oferta br/ofertão então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos recuperar então a conexão

com o deputado coronel Ulisses. Deputado, fique à vontade para seguir respondendo. >> Na verdade, eu não sei onde foi parado. [risadas] [suspirando] Eu falei muito. >> Então eu vou passar pro Gui fazer a próxima pergunta aqui pro senhor. Tá

bom. >> Deputado, prazer falar com o senhor aqui. Queria primeiro agradecer pelo posicionamento já de cara quando o senhor entrou na entrevista falando que faz parte do Hallesse escândalo. A gente fica muito feliz. E quando eu disse aqui que os parlamentares recusam a Gazeta do Povo, especialmente para falar desse assunto, é um, infelizmente é uma verdade, mas eu fico feliz do daqueles que aceitam e tenho o posicionamento firme já dizer que não tem nada a ver com isso, especialmente sobre esse assunto, deputado, lamentavelmente temos mais um mais um nome aí, no caso, mais um senador envolvido em todo toda essa situação.

Com essas investigações acontecendo, o senhor acha que de fato nós vamos esclarecer esse maior escândalo de corrupção do país pelo menos até o final do ano ou isso vai ficar pro ano que vem ainda? Deputado? >> Olha, eu acredito que esse escândalo é tão grande, é tão grave que não consegue terminar até o final do ano, não. Eu acho que isso vai entrar eh para o ano que vem, né? É muita gente envolvida, né? Até nos assusta.

né? São pessoas que pertencem a a várias ideologias, né? Lógico que eh a gente entende e já ficou comprovado que tudo isso iniciou a partir do PT, né, do atual governo, né, o todos os escândalos que nós tínhamos de corrupção, de associação criminosa, eh, que sempre permeou o governo do PT e que tinha ficado fora aí por 4 anos, voltou à tona e voltou com muito mais força. Então assim, a gente olha e vê que eh surpreendentemente cada dia aparece uma situação nova, mais um político envolvido, né? Agora o líder do governo, né, senador Jax Wagner, até agora não se pronunciou e na verdade tá se preparando para inventar alguma desculpa, né?

tentar dar uma desculpa naquilo que é indisculpável, não é injustificável. Então assim, não acredito que vai terminar esse ano não, até porque é algo que tá na mão do STF. Ainda bem que caiu nas mãos do ministro André Mendonça, uma pessoa que tem demonstrado seriedade, né, dentro daquela corte que, infelizmente, eh, hoje não tem a a credibilidade da população brasileira, não tem credibilidade nem mesmo eh dentro da da do poder judiciário, né? a gente conversa muitas vezes com juízes de primeira instância, com desembargadores na segunda instância, né? O STF tem maculado o nome do poder judiciário, né?

Principalmente pelas violações de direitos humanos que têm sido cometido por por vários integrantes daquela corte. Eh, eu acredito que dentro da do Senado não vai ser aberto nenhuma CPI eh do Banco Master, ainda que nós tenhamos uma pressão da população, mas nesse ano de eleição não acredito que a gente vai conseguir emplacar isso. E considerando que essa investigação dentro do STF, ela vai ultrapassar o limite temporal desse ano e deve entrar no ano seguinte, pode ser que com a nova composição de deputados e senadores do ano que vem, nós tenhamos, quem sabe logo de cara uma abertura da CPI do Banco Master, né? Tenhamos, quem sabe eh um impachment de um de um ministro, né? pelo menos esse que tá batendo o recorde de requerimento de impeachment por tantas violações de direitos humanos que ele tem cometido, que é o Alexandre Moraes, para pelo menos eh dar um exemplo e tentar colocar a Suprema Corte no seu devido lugar, né? Infelizmente lá

as decisões hoje não tm sido decisões jurídicas, né? decisões imparciais, são decisões eh que tê cuno de perseguição política, são decisões eh que infelizmente tem adentrado à esfera inclusive do poder legislativo e dos demais poderes. Então esse é meu entendimento. Gostaria muito que nós pudéssemos ter tudo isso esclarecido ainda esse ano, mas acredito que é tanta coisa que não vai não não eu não acredito que vai conseguir terminar nesse ano e deve entrar para o ano seguinte e dependendo da composição do ano seguinte a gente possa ter um apoio maior ao ministro André Mendonça, que tá praticamente navegando sozinho, eh, lutando essa luta ali, inclusive contra os seus pares.

Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Queria, o senhor falou dessa questão do Banco Master, mas queria analisar um outro lado. Quanto o senhor acha que isso pode reverberar nas eleições?

Estamos aí a praticamente 90, 100 dias das eleições, pelo menos do primeiro turno. Nós temos o líder do Senado, agora sofrendo mandado de busca e apreensão. Nós temos o governador do Distrito Federal, que até agora ninguém sabe, deixou o estado praticamente ali a deriva, e vários outros atores políticos, ao que tudo indica, envolvidos. E o senhor mesmo falou: "A investigações devem seguir e mais gente aí graúda, eh, de Brasília deve aparecer. O quanto o senhor acha que isso deve eh interferir nas eleições? Um

lado vai tentar jogar pro outro, tirar um capital político. Que que o senhor acha que o Banco Master pode interferir nas eleições? >> Olha, eu acredito que essa narrativa vai ser utilizada, né, Lucas, por eh pelos dois lados, né? um lado que vai estar falando a verdade, colocando realmente eh um escândalo de corrupção sem precedente. Eu já já estive verificando e lendo algumas reportagens que, na verdade, se tornam um dos maiores escândalos mundiais, né? Ou

seja, o Brasil novamente batendo recorde negativo, né, na no âmbito da corrupção e logicamente no governo do PT. Então essa narrativa nós vai ter que ser jogada, né? E o PT realmente tem que tem que prestar contas a respeito de toda essa situação, mas a gente sabe que o próprio PT, a esquerda também vai criar a sua narrativa, né? naquela narrativa de que como eles já tentaram criar um tal de bolsa mágica e não tem nada a ver não não começou com Bolsonaro. Isso isso é típico. Isso tem o do PNA tem a digital

do PT. Corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, defender terrorista é digital do PT, da esquerda. Mas essa narrativa, ela ela se depara com a com a situação do eleitor, né? não dá pra gente medir como o eleitor vai fazer isso, porque infelizmente o o nosso eleitorado ele ele ele ele ele não se ele ele não se aprofunda realmente nessas questões. Então, a imprensa tem um papel fundamental de disseminar isso para que isso possa eh realmente reverberar na nas eleições e seja um ponto negativo quem tem a ver com o banco master que realmente possa ser eh totalmente defenestrado da do meio da política, que possa ficar fora, realmente, não merece ser reeleito, né? não merece voltar pro

Senado, não merece voltar como deputado, não merece eh voltar a ter um um novo mandato de presidente. Mas a gente sabe que a máquina, né, diante de um país que o PT diz que acabou com a fome, que acabou com a miséria, mas eu eu ando todo dia e na periferia, eu continuo vendo a fome, continuo vendo a miséria, ou seja, é uma narrativa mentirosa. Essas pessoas, infelizmente, elas dependem muito de recursos, né, dos benefícios do governo. E o governo isso usa usa isso como moeda de troca, né? O que a gente chama de a máquina que tá a máquina trabalhando eh na campanha, né? Então assim, diante de

um de um povo que realmente passa fome, que é miserável, eh que tem as suas necessidades básicas que não são supridas, não são atendidas, a máquina pode interferir eh nessas eleições. E às vezes esse tema que é um tema tão relevante que é a corrupção e que destrói famílias, que destrói a segurança, saúde, educação, porque rouba dinheiro que era para est nessas áreas, que era para est ocorrendo as transformações sociais necessárias de desenvolvimento econômico, social do nosso país, elas ficam comprometidas, né? Lamentável. Mas eh vamos utilizar, com certeza, nós vamos utilizar a narrativa de que eh eu não não chamar narrativa, a verdade de que o PT e a esquerda eh continuam com as suas digitais de de organizações criminosas, de corrupção, de lavagem de dinheiro, de levar o nosso país à bancar rota, né? E quanto a a esquerda vai tentar eh como sempre faz, mentir e jogar que isso é do Bolsonaro, é da direita, é do centrão e por aí vai.

>> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Muito obrigada. Eu que agradeço. Um

grande abraço, Mariana, Federico, Lucas. Grande abraço. >> Bom, eu quero aproveitar a sua companhia e fazer o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Valor simbólico, baratíssimo, R$,99 por mês, pelo período de 1 ano, para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vamos receber Mariana Naim. Ela que é esposa do coronel Naim, está aqui conosco. Boa tarde, bem-vinda novamente ao Sem Rodeias. >> Novamente a Sem Rodeias.

Boa, boa tarde, Mária. Boa tarde, Frederico. Obrigada pela oportunidade mais uma vez. >> Nós que agradecemos pela sua participação, sua disponibilidade. Gostaria de ouvir da senhora, houve um encontro, né? Acho que a senhora recebeu

alguns nomes importantes na semana passada. Teve Nicolas Ferreira, Ana Campanholo, André Fernandes, outros pré-candidatos. Eh, bom, um ano eleitoral tão importante, né? Qual foi o saldo, digamos assim, desse encontro que a senhora poderia contar pra gente? Eh, na grande realidade, eu acho que é o que tá faltando acontecer mais na direita, né, esses encontros, eh, para que nós possamos estar alinhados numa mesma, numa mesma visão, numa mesma estratégia. Eh, eu acredito que está

faltando um pouco disso na no nosso grupo, mas aqui nós tivemos reunidos alguns pré-candidatos a deputados federais do Brasil, pré-candidatos a deputados estaduais e foi um dia de confraternização, um dia de alinhamento, um dia da gente conversar a respeito do futuro do Brasil, do que que a gente tá pensando, como a gente pode agir nessas eleições de forma eh efetiva para que nós possamos levar conhecimento, clareza eh às pessoas. Eh, o maior desafio nosso, eu estava acompanhando aqui a Gazeta em relação a tudo que está acontecendo hoje, né, essa questão do do Banco Master, a questão do INSS, que a gente sabe que tá interligada, de tudo que nós estamos vendo em relação à corrupção, então tá diretamente ligada à política. E como o deputado estava falando anteriormente, as pessoas esquecem muito rápido ou não tomam conhecimento disso. E nós precisamos, a nossa responsabilidade enquanto conservadores de direita é levar clar essa verdade às pessoas. as pessoas estão completamente desconectadas do que tá acontecendo no mundo, no Brasil e tomando decisões, né, que vão afetar a longo prazo, a curto prazo e a médio prazo. Então, nós estamos eh trabalhando

de uma forma a convencer, a mostrar a verdade de forma eh cada dia mais didática, né, repetidas vezes, para que esse convencimento venha, esse entendimento também venha, eh que não há uma questão de ideologia ou uma questão de cargo ou partido. A grande realidade que nós estamos querendo é que a justiça não tenha lado, né? E que a lei ela possa ser aplicada com o mesmo rigor para todos. Então, precisamos dessa imparcialidade que nós não temos visto hoje no Brasil. >> Mariana, prazer falar com a senhora. Eh,

sei que a senhora é pré-candidata deputado federal. Eh, e obviamente nós precisamos não apenas da renovação no Senado, mas precisamos também de uma bancada forte na Câmara, até porque a gente sabe muito bem do poder que o governo Lula teve, infelizmente, nesse Lula 3 também dentro da Câmara, até com a presença do próprio Gumota na presidência, conseguindo pautar vários projetos e deixando de lado projetos importantíssimos, por exemplo, os que têm relação com 8 de janeiro, que transformaram e em pele da dosimetria e coisa do tipo. É, quais as mudanças mudanças que a senhora imagina que são necessárias para a partir de 2027 nós termos uma Câmara Federal forte e de fato que possa mudar o nosso país é que as pessoas possam eleger pessoas que não tenham rabo preso, que não estejam envolvidos em algum escândalo ou que não esteja preso eh a ao judiciário aí em alguma situação. Eu acho que é o primeiro ponto, renovação. Precisamos de pessoas eh com mentes novas, pessoas com coragem, pessoas determinadas a pagar preço por isso, eh por estar ali se posicionando a favor da população, porque nós sabemos que os grandes interesses eh eles são preservados e da população, que é a grande maioria, são deixados de lado. como você citou, é, o

que aconteceu com Hugo Mota e com Davi Columbre foi não nem tanto o que foi pautado, foi o que deixou de ser pautado, né? O que era de interesse de fato da população. Então agora eh nós estamos vivendo 3 anos e meio em relação a toda essa perseguição política, a tudo isso que o na verdade muito mais de 3 anos e meio, né? Porque nós estamos vivendo isso desde a época de Daniel, eh, Daniel, me perdi o sobrenome dele, mas [roncando] ele tá sendo perseguido ainda no mandato, veio depois o 8 de janeiro, as pessoas continuaram sendo perseguidas e nada acontece, as pessoas estão presas e todos nós sabemos que foi uma narrativa, todos nós sabemos que foi uma farça do golpe. E que que e que foi feito por esse povo? O que que foi feito

por essa população? por essas milhares de famílias. Nada. Eh, destaco, né, que tem deputados que seguraram as nossas mãos desde o início. Eu destaco aqui o Nicolas, destaco o Gier, destaco aqueles que foram atuantes na CPMI. Eu falo de

forma especial do Nicolas, porque foi alguém que esteve na CPMI e caminhou conosco todo o tempo, inclusive e com a questão da dosimetria, com a luta pela anistia, o Erios Biondini, né, que também foi um combatente pra questão da da aprovação da dozimetria, mas votou no no Congresso, votou, derrubaram o veto, está parado no STF. E nós sabemos que existe uma troca de favores, né, entre os poderes. E essa independência de poderes não está havendo mais. Se nós tivéssemos um Congresso, né, uma Câmara forte, nós não estaríamos vivenciando isso que nós estamos agora. Certamente a lei estava sendo aplicada, a discussão sobre uma eh uma DI estava sendo pautada futuramente, mas o que todo nós sabemos é que uma lei ela tem eh aplicação imediata, no caso, como foi essa, porque já estava na letra da lei. Então, eh não

tem lei, não tem constituição, não tem cumprimento da das garantias dos deveres constitucionais. Então nós a gente tá vendo um atropelo, né, reiterados eh reiteradas decisões eh autoritárias que nós não podemos fazer nada enquanto povo, mas enquanto parlamentares, eu acredito que quanto maior o nosso grupo de pessoas novas, de pessoas com coragem, que é essa estratégia que nós estamos querendo, né, de pessoas renovadas, de pessoas que estão debaixo de um alinhamento para o melhor para o Brasil, não de forma individualista, de grupo separado, mas como o futuro do Brasil, do que acreditamos ser melhor para o Brasil. Nós estamos reunindo pessoas que têm essa capacidade, que tenha essa característica de fazer a diferença. >> Mariana, boa tarde. Um prazer falar com você novamente, Lucas, aqui de São Paulo. Queria perguntar a respeito eh da

lei da dosimetria que foi aprovada, mas é depois, evidentemente, que o STF ia segurar por uma questão. Eles cada hora inventam um motivo, dessa vez constitucionalidade. Mas queria que você nos contasse como é que tá a situação do seu marido, Coronel Naim, se há uma expectativa eh de redução de pena com essa questão da dosimetria, se sim, para quando? se você já conversou com os advogados, queria que você atualizasse um pouco o caso dele. >> Eh, infelizmente, é o que eu estava falando, nós não estamos tendo o cumprimento eh da lei como deveria ser.

Eh, a lei, ela deveria ter eh aplicação imediata. Então, de fato, o Naim teria seria beneficiado, assim como 95, 96% das pessoas, né, teria uma redução na pena, embora não fosse esse o nosso desejo de redução de pena para quem não cometeu crime, né, que fosse uma anistia, mas como não foi possível, a gente se contentou com isso e nem isso está saindo, né, então o Narmes seria sim e beneficiado, teria uma redução e certamente ente eh grande parte das pessoas que estão presas estariam aí no semiaberto, mas o STF, né, e tem hora que eu me paro e sem uma interpretação pessoal minha, eh, não é algo que estou concluindo, mas é algo que eu tenho visto da forma que tá sendo conduzido. Parece que tudo passou muito fácil no Congresso porque tinha um acordo de segurar isso lá. Porque o que nós sabemos que saiu na imprensa é que foi validada essa lei diretamente com o ministro Moraes. Então, se ele validou que essa lei fosse aprovada da forma que foi e ele tá segurando, é porque ele já sabia os rumos que ele daria. Então, mais uma vez

fomos palhaços, né? fomos usados para enganação. Então, é por isso que eu acho que tudo que tá acontecendo nesse ano é muito providencial, é divino, porque precisamos abrir os olhos e entender todo esse sistema. Não dá para continuar da forma que estamos, não dá para continuar com as mesmas peças. Eu falei isso também esses dias. Se nós queremos

resultado diferente na política, nós precisamos de nomes novos na política. Se continuarmos com os mesmos nomes, nós teremos os mesmos resultados. Então, necessariamente precisa haver uma renovação quase que completa, né? Repito, tem excelentes parlamentares, excelentes senadores, deputados, que são pessoas que nos inspiram, são pessoas que realmente eh vestem a camisa do povo, são pessoas que verdadeiramente nos representam. Eh, eu destaco mais uma vez a questão do Nicolas, que é uma pessoa que sempre nos apoiou, sempre caminhou ao nosso lado. São pessoas que

você sabe que tem uma vida limpa, transparente, né? caminha com o povo, está na ponta, não tem problema de andar na rua, diferente de outras de outras autoridades que tem que ficar sendo escondidas a todo o tempo, porque eh quando vai para pro povão, as pessoas sabem quem são e sofre toda uma censura, né? Então o naime hoje a situação, a gente não tem perspectiva nenhuma. É muito triste. Eh, ontem eu fiz a visita, você chegar lá sem nenhuma expectativa, sem nenhuma notícia, é muito triste. E

pior ainda é você escutar dele. E aí, alguma novidade? Então, assim, você não tem nada para falar para essas pessoas, elas estão vivendo angustiadas e nós aqui também sem ter o que fazer, porque está muito fora do nosso controle. Eh, nós tentamos através também o o deputado Nicolas um requerimento solicitou uma comissão externa para acompanhar a aplicação da lei da dosimetria, mas sequer essa esse esse pedido de comissão externa, ela foi pautada para ser deferida ou não pelo presidente da casa. Então, nós estamos pagando o salário do presidente, fingindo que está havendo sessões, mas a o Congresso está praticamente parado esse ano. Vejo que

tá sendo votado. Essa semana as votações foram remotas. Tinha parlamentar aqui, sim, mas a maioria foi remota. Semana que vem, será? Nós estamos vivendo a Copa, estamos vivendo pré-campanha próximo de convenções, estamos vivendo festa junina, mas o povo tá sofrendo. O

brasileiro não quer saber de festa, a gente não quer saber de copa, a gente quer saber do nosso dia a dia, do alimento na nossa mesa, parar de roubar os cofres públicos, até quando nós vamos eh exigir que a obrigação seja cumprida. Então, e é triste, né? Nós como familiares, a gente fica desiludido, ficamos assim revoltados, indignados e precisamos lutar e acreditar que isso vai mudar. Precisamos ter expectativa, né, que alguma situação vai ser feita antes mesmo das eleições chegarem, porque um dia na prisão é muito tempo para quem está preso e pra família que está aqui fora nessa expectativa. São momentos que não voltarão jamais, são fases que não serão eh não acontecerão mais, né, o desenvolvimento de filhos, eh o acompanhamento, o dia a dia. Então,

a gente não sabe mais o que falar, o que fazer e lutando dia a dia para que tenhamos forças, né, para resistir e para mudar essa história. >> Ótimo, Mariana, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigada, gente. Fica com Deus. Um

abraço. >> Amém. Também até >> vamos acompanhar agora aqui no 100 Rodeios um vídeo do senador Carlos Viana. Em seguida, Gui vai comentar >> qual a relação entre o STF e os aposentados brasileiros. Justiça que deixou de ser feita para milhões de pensionistas roubados. Porque toda vez,

toda vez que a CPMI do INSS marcava um depoimento importante, aparecia um abascos. coincidência ou proteção institucionalizada e o padrão começou a ficar escancarado. Milton Batista, presidente do SINDNAP, Abias Corpos, ficou em silêncio. Domingo Sávio, um alfaiate que movimentou mais de 30 milhões na conta dele, empresário investigado, abbias corpos ficou em silêncio. E assim foi acontecendo, sempre perto dos depoimentos, sempre blindando alguém, sempre impedindo a CPMI de avançar. Agora olha isso aqui.

Flávio Dino, ex-ministro do governo Lula, hoje ministro do STF, no dia do depoimento de Milton Cavalo, um nome que tinha muitas explicações a dar, abascos. Na manhã do depoimento resultado, a CPMI perdeu poder de pressão e o investigado saiu praticamente sem responder nada. Enquanto isso, milhões de aposentados roubados, descontos indevidos, fraude, dinheiro desaparecendo da conta de idoso e quem deveria explicar blindado. E sabe qual foi o momento mais grave quando o ministro André Mendonça autorizou a prorrogação da CPMI por mais 60 dias? Tudo certo, assinaturas, o Congresso concordou, ainda faltava muita gente importante, ainda faltava aprofundar a investigação, ainda faltava quebrar muito sigilo, mas aí a maioria do STF derrubou a decisão e a CPMI acabou na marra, sem tempo, sem novas oitivas, sem aprofundar linhas importantes da investigação. Então vamos falar a

verdade. Quando o STF concede abias copos em sequência para investigado de CPI, quem perde não sou eu, senador. Quem perde é a comissão. Quem perdeu foram os milhões de aposentados roubados que esperam por justiça.

>> Bom, vamos ouvir então Gui Oliveira. Opa, chegou. [risadas] Tô me entregando aqui, né, Gui? Fazer o que? A gente tem que se alimentar também, né?

>> Tá certíssimo. Mária, antes de comentar o vídeo do senador Carlos Viano, quero eh desfazer uma polêmica aqui. Eh, meu nome não é Frederico, viu, gente? Queria deixar claro aqui. Frederico Junker, grande comentarista do Sem Rodeios, parceiro aqui da Mariana Braga, mas eu estou substituindo o Fred aqui, então queria encarecidamente desvendar essa polêmica que, enfim, tomou o corpo nos últimos minutos aqui no Sem Rodeios.

Fred, um abraço para você, ele que tá cobrindo as eleições na Colômbia, se eu não estiver equivocado. Então, hoje, amanhã e segunda, estarei no lugar do Fred aqui, ó, o grande Víctor Cun colocou o GC ali pra gente, meus amigos, brincadeiras à parte, pessoal, eh, assunto sério do do senador Carlos Viana, que, aliás, tem tratado a política com seriedade. é um dos pontos ali positivos do nosso Senado Federal, tanto no comando ali da CPI, quando ele pôde também, obviamente, trazer uma documentação muito robusta para que se fosse desvendado, de fato, esclarecido os problemas relacionados ao INSS, mas se viu impedido de seguir à frente com tudo isso que ele mencionou no vídeo, essa blindagem, eh, esse corporativismo, esses absurdos que acontecem dia assim dia também no nosso país. E é claro, no final das contas eles se salvam. É um salvem-se quem puder, mas todos eles no meio do desespero acabam dando as mãos.

Aí sim a gente tem o verdadeiro. Ninguém solta a mão de ninguém. É a politicagem acontecendo de forma perfeita nesse caso, mas obviamente de maneira negativa para o que a gente esperava. E aí a blindagem acontece de fato. Nós vemos, por exemplo, o governo federal trocando delegado da Polícia Federal para investigar o Lulinha. acordos que foram

feitos também na comissão para que Lulinha não fosse ouvido. E aí nisso aí rola muita coisa por trás e a gente, infelizmente não tem de fato aquilo que deveria ser investigado, sendo colocado como prioridade, mas o senador Carlos Viana vai de fato na palavra que toma conta do nosso país hoje, que é a blindagem. nisso tudo ele tem total razão e isso descampa também no Supremo Tribunal Federal que a gente tem visto nas atitudes do Alexandre de Morais e de outros ministros é exatamente uma forma de se resguardarem, se protegerem e não serem envolvidos em nenhum tipo de escândalo. E como é que você faz isso? Sabendo que no poder legislativo, no poder executivo e também dentro do próprio judiciário, em outros tribunais, existem pessoas que devem algo a alguém.

Quando você deve algo a alguém, você acaba sendo ameaçado, acaba se tornando também integrante de um vasto grupo de rabo preso. Por que que Davi, citando aqui o caso do do o caso master para tentar eh ilustrar, se Davi Al Columbre chama os senadores pro lado dele numa possível investigação, ele obviamente já tá ali com pessoas que podem ser citadas ocasionalmente no escândalo. Então eles vão dizer: "Opa, se estão citando o presidente do Senado para chegar até mim é um pulo. Vamos defender o presidente do Senado." O que que ele fez agora com o envolvimento do Jax Wagner? Sem o

Jaques Wagner dizer um A, o Dav Columbri foi lá, cancelou a sessão que iria analisar os vetos presidenciais e fez questão de dizer em entrevista coletiva que tem a que que teria toda a solidariedade o senador Jax Wagner da presidência do Senado e do senador Daviol Columbia. Pronto, já blindou. Tá blindado o Gumota. mesma coisa. E por isso que eu disse antes da entrada do deputado coronel Ulisses ali, falei que parte do Congresso, tanto senadores quanto deputados, vão sair em defesa desses presidentes porque tem rabo preso e vão se blindar. Então nós temos que

confiar e muito na investigação da Polícia Federal e também do André Mendonça, na verdade como a nossa esperança, talvez a última ou as últimas esperanças que nós temos de que esse caso master não acabe em pizza. como, por exemplo, tem a chance de ocorrer também com escândalo do INSS. Voltando ao vídeo do do senador Carlos Viana, porque Lucas Saba, que tá aqui sabe muito bem. Nós entrevistamos senadores que estavam na linha de frente da CPMI, do INSS, um outro escândalo absurdo do governo Lula. E nós questionamos, por exemplo, o senador Girão, questionamos também o senador Isaci, não há senadores, nenhuma possibilidade de algum acordo para livrar o Lulinha, né? Não, nenhuma

possibilidade. Não, não vai acontecer. aconteceu o acordo e não porque eles, esses que eu citei, Girão ou Exaucir, tenham feito acordo. Não, eles não, mas os outros acabaram fazendo. E aí não se viu Lulinha convocado.

Frei Chico não sabe o paradeiro. Aí Lulinha vai lá paraa Espanha, tá lá desaparecido lá, vai para onde quer, faz o que quer, fala o que quer e o escândalo não avança. Aliás, o escândalo avança, a investigação que não avança e aí trocam o delegado porque tá chegando no Lulinha, descobrimos muita coisa. Não troca o delegado, tá sabendo coisa demais. Vamos trocar o delegado que tá investigando, é melhor.

Blindando o filho do presidente da República. Então, enquanto todo mundo tiver na teia investigando o o os que estão investigando serão os futuros investigados, não vai ter solução, meus amigos. não vai ter solução. E por isso a nossa cobrança não adianta em quem a gente vota é para deputado, é para senador nesse caso. Então vamos investigar partindo dali do próprio poder legislativo. Quem tiver

sujo, meu amigo, rua a começar pela presidência das casas aí, Davi Columb e Hugo Mota, se tão são, se são tão limpinhos assim, que coloquem as caras aí e investiguem e chega de blindagem no nosso país. Inclusive tod não tem blindagem em relação ao meu nome aqui, viu? Frederico Yukerti, um abraço aí. Tá aí. Boa, boa, meu amigo Víor Cunzo.

Esclareci, hein, Lucas Saba? Polêmica. >> Polêmica. Bom, a gente tem uma entrevista já aqui no Sem Rodeios. Antes eu quero dar boa tarde para Anne Dias, que chegou aqui também para compor o nosso timaço de hoje. Boa tarde, Anne,

bem-vinda ao Sem Rodeios desta quinta-feira. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Gui e não Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. É um prazer sempre estar aqui com vocês.

>> Boa, Anne. Vamos receber também aqui no Sem Rodeios o deputado Major Araújo. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. >> Bem, boa tarde, Mari, boa tarde Guia Ane Dias. Eh, boa tarde a toda a grande audiência do Sem Rodeios.

Deputado, >> que bom recebê-lo aqui. Eh, a gente tem discutido hoje sobre a exposição, né? Na verdade, o governo Lula sendo escancarado aí no escândalo master. Gostaria de ouvir do senhor se a gente deve chegar então em breve a raiz aí desse escândalo. Demorou, né? Demorou, Mari. A, eh, a

gente, eu, eu, para mim, eu tenho defendido aqui de há muito tempo, desde a época da Lava-Jato, eh, sou parlamentar aqui estadual desde essa época e inclusive procurei um advogado e os advogados não, eu acho que todo mundo tem medo de organização criminosa e não quiser eh eh patrocinar uma ação eh contra o pedindo o cancelamento do registro do PT, que para mim não é mais partido, é uma organização criminosa. Então, dentro dessa dessa ótica nossa, é natural que a ele tivesse eh não só por trás e e eu atento às à as revelações que foram feitas hoje depois da busca e a pensão, a das mensagens que foram agora reveladas entre Jaques Wagner e e o eh o o o o sócio do Vorcado. Eh, ele e onde ele ele falava justamente que ali não é uma conversa para mim de de eh de uma pessoa que é apenas beneficiada pelo sistema, né? Havia cobranças ali do eh do intiado ou da nora eh sobre os boletos que deveriam ser pagos, quer dizer, sobre os pagamentos. ali é a conversa de alguém que mais do que beneficiário eh desse desse sistema de corrupção, era também alguém que comandava junto. Ali a gente

não sabe ainda quem quem que é o chefe, né? Eu defendi aqui que o Alexandre Morais, eh, eu me refiro à troca de mensagem com Augusto Lima e a eu defendia que o o chefe era o Alexandre Moraes até pelo volume de recursos que foram destinados para Alexandre Moraes. Eu acho que não tem um ali. Havia ali um grupo que que chefeava esse sistema criminoso, entendo que o vorcoo também a ao que tudo indica, é apenas um instrumento deles para levarante todo esse sistema criminoso que favoreceu tanto as pessoas. É um dia feliz porque a gente começa a entender eh eh o o o problema do master, onde é que ele nasceu, né? Eh, nós estamos nos

referindo aqui a 2018, onde começou lá na Bahia eh o Jacks Wagner favorecendo a o o banco, né? a e a fraude já começando ali o sistema de fraude através do do CR sexta, me parece que é isso mesmo. Enfim, e a e agora as revelações aparecendo, os favoreescendo, apareceu uma parte delas, né? Eu acho que eh nós ainda vamos encontrar muito mais eh recursos que foram destinados a ele, a a organização toda ao G foi escancarada também. Enfim, favorecimentos diversos é de alguém que é realmente sabia o que tava fazendo, usava o crime para se favorecer, usava o o mandato para isso, né? usava bem. A gente sabe aí também

que ele eh tentou favorecer com a Lei Master lá no Congresso Nacional, que procurava ampliar o o volume de recursos do eh do fundo garantidor de crédito. Assim, a gente é é estarrecimento total, mas não é surpresa também, né? Desde a Lava-Jato, a gente sabe como é que funciona. Eu acho que ainda nós ainda vamos ver eh outras pessoas além do Jack Schwagler. Nós não estamos falando de um de uma pessoa qualquer do PT, de um membro qualquer do PT. Nós estamos

falando de um um dos líderes que e em dado momento já houve até a ventilação de um provável sucessor do próprio presidente da República petista, né, do do Lula. Então é, não é qualquer pessoa, nós estamos falando de uma grande expressão do PT, de alguém te dá as cartas. Acredito que a reunião do Galículo com o com o vocário e com o o presidente foi talvez eh a pedido do próprio Jackswagen. Então é líder do governo, é o cara que articula tudo, que que tem poder ali para colocar na pauta a as as matérias que são de interesse eh da da organização criminosa toda. Enfim, eh, o que fica para todos nós muito evidente é que, eh, não é uma organização criminosa composta de membros do PT, é que o PT, por si só, ele é uma grande organização criminosa que junto com outras que formam um grande consórcio, inclusive a organização criminosa que se formou dentro do do próprio STF, eles eh se blindam, se favorecem. e mantém esse

sistema podre aí que tem corroído aí as instituições brasileiras e que tem também eh inclusive eh descredibilizado todas as instituições, especialmente a a nossa, tanto o Congresso Nacional como o STF, é mundo afora, né? Basta ver a como é que o mundo tem visto aí a nossa Suprema Corte. Então assim, não, para mim não me causou surpresa nenhuma. Eh, eu já esperava, a gente já sabia que eh de de forma eh eh de uma forma superficial que havia envolvimento Jackwagen e agora a gente eh a gente está apenas eh diante da comprovação de tudo isso. >> Boa tarde, coronel. Obrigada pela

participação com a gente aqui na Gazeta do Povo. Aproveitando inclusive o final da tua fala, que você disse que o mundo está observando a Suprema Corte, eu queria ouvir do senhor em relação à situação entre Estados Unidos e Brasil. A gente viu ali umas mudanças de rumo. Então, primeiro o Lula vai pros Estados Unidos, a cena fala que tá alinhado com o Trump. Aí depois agora a gente vê uma situação bem diferente com o Trump, inclusive falando dos filhos do Bolsonaro, né? falou ali sobre a questão

do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro estarem sendo perseguidos. Então, eu gostaria de ouvir do senhor, como que o senhor enxerga que essa questão diplomática entre Brasil e Estados Unidos pode impactar o governo do Lula e também as eleições de 2026? >> Acho que já vem impactando desde o início desse governo, desde o julgamento 8 de janeiro. Eh, mas agora a coisa só vai ficando pior, né? Nós temos um presidente que é um um anão diplomático, que não eh não entende nada de diplomacia, que eh dispara contra o seu principal parceiro comercial, eh desafia, enfim, viu? Eu acho que esse

que que o Lula ele tá eh eh talvez vivendo aí os seus últimos dias de vida, até pela sua condição de idade e e de saúde também. e resolveu talvez entrar paraa história como um Nani, querendo ser um Davi, que venceu o Golias, mas eh nada comparado ao que a história bíblica, eh apenas essa eh usar os personagens, mas nada a ver com a história bíblica. Então assim, e que para isso ele ele parte para cima e eh eh fala coisas que não deveria, né? Prejudica ah o nosso Brasil, usa a questão da soberania, quer dizer, eh e prejudica totalmente a nossa nação, né? Eu acredito que ali nós, chegou no limite, né? O que que foi demonstrado

ali no G7 é que a o o Trump chegou no limite. Eh, eu vi a imprensa, parte da imprensa dizendo que eles tocaram cumprimentos, mas não se falaram. Foi fracassada a tentativa de um diálogo, né, de ter uma uma eh um diálogo diplomático ali. A química acabou, né? O que foi demonstrado é isso tudo. Eh, e

em razão eh de uma pessoa só. eh em razão da da das suas próprias declarações da apapaladas, parece que não tem ninguém para instruí-lo. Eh, eu acho que ele não deveria fazer nada de improviso. Ele deveria escrever o que fala, alguém deveria escrever para ele ou usar um porta-voz, que seria o caminho mais viável, né? Deixar que os próprios diplomatas fizessem esse trabalho, porque ele não tem capacidade nenhuma, né? a já demonstra isso, né?

Faz muita confusão mental com com as coisas, enfim. E o resultado é esse que você falou, né? Present deu declarações duras. Eu acho que o que está por vir mais sanções, eh, tanto para, eh, para sanções comerciais, eh, mas também tarifárias, por exemplo, mas também sanções, eh, a Suprema Corte, ao Alexandre de Moraes, nós temos o episódio também da, eh, do do processo lá que o Alexandre Mor responde e que eh enfim, eh, eu acho que é mais desgaste aí e mais eh e mais corrosão aí paraas nossas instituições, a imagem sendo eh totalmente eh degradada aí perante o mundo. >> Meu deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem

Rodeios. >> Aí eu que agradeço. Abraço a todos vocês. Obrigado pelo espaço. >> Obrigada. Até a próxima. Agora,

aproveitando a companhia da Anne Dias, eu volto colocando, inserindo a Anne aqui no nosso tema de destaque do programa de hoje. A gente vê Alexandre de Moraes ainda mais exposto nos Estados Unidos. A gente entrevistou aqui hoje o advogado do Trump, Martin Deluca. Depois entrevistamos também ele que foi ministro das relações exteriores do governo Bolsonaro, Ernesto Araújo. Falamos sobre essa questão, né? Como é

que fica, na sua visão, Anne, quanto estremece a relação entre Brasil e Estados Unidos esse fator Morais que cada vez tem novidade, né? >> Perfeito, Mária. Eu estava inclusive acompanhando antes o Sem Rodeios, acompanhei toda a entrevista com o ministro Ernesto Araújo. Muito legal ter convidados desse peso aqui no programa. Mari, parabéns pela condução da entrevista. E cada dia é um capítulo

novo desse episódio, né? Parece uma série da Netflix, aquelas com os melhores roteiros, porque a tensão diplomática, assim como o Coronel tava falando aqui com a gente, é cada vez pior. A gente tem de um lado um presidente que tá aí com há anos no poder, né? No caso do Lula, foi, voltou, colocou a Dilma e tá trazendo ideias que aproximam o país, aproximam o Brasil de nações que têm ideologias autoritárias fracassadas, que não respeitam a liberdade de expressão, que menospreza inclusive o Brasil liderado pelo Lula, né? A diplomacia liderada do pelo Lula menospreza, inclusive a parceria econômica com os Estados Unidos, o nosso segundo maior parceiro comercial do Brasil. E também sem contar o fato de

que o presidente Lula ele segue sem filtro, falando um monte de coisa que nitidamente impacta a relação diplomática brasileira. E do outro lado a gente tem o Trump, um presidente que tem ali a sua personalidade própria, que toma decisões e não tá nem aí para aqueles que são impactados pelas decisões e que inúmeras vezes já deixou recados pro Brasil falando sobre a questão da liberdade de expressão, falando sobre como os Estados Unidos valorizam e essa pauta, esse princípio constitucional e que isso dia após dia é rasgado pelo pela Suprema Corte Brasileira, como você colocou na pergunta. pergunta. E aí, Mari? até destaco aquela fala do Trump dessa semana de ontem, salvo engano, em que ele menciona a situação do Eduardo Bolsonaro. E aí o que tudo indica, ele

tava falando sobre aquele momento que o Eduardo Bolsonaro num evento nos Estados Unidos fez uma declaração falando que mostraria para o pai dele aquele evento, né, um vídeo do evento para mostrar ali para Jair Bolsonaro. É, e só essa fala, sem dizer quando mostraria, sem dizer como mostraria, sem dizer se é hoje ou se é daqui 50 anos, mas só aquela fala foi motivo para que houvesse um pedido de prisão contra Eduardo Bolsonaro, um pedido de censura contra Eduardo Bolsonaro, o mesmo que agora recebe uma condenação da Suprema Corte por estar em território americano, conversando com autoridades dos Estados Unidos sobre os absurdos que estão acontecendo no Brasil, uma decisão política. de um parlamentar, não só um parlamentar, de um agente político. Isso deveria ser legítimo a qualquer cidadão, e nem só parlamentares, mas qualquer cidadão tem o direito de tomar uma decisão de ir para outro país conversar com autoridades. E aí a gente vê esse malabarismo jurídico todo do Alexandre de Moraes, em que ele usa ali o crime de coação, que é um crime que exige violência e grave ameaça, coisa que a gente não viu acontecendo com o Eduardo Bolsonaro, para condenar mais um opositor político, no caso, filho do maior opositor político do Lula e consequentemente de Alexandre de Moraes.

É, no mesmo país inclusive que Alexandre de Moraes, no mesmo país inclusive eu digo porque o Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos. Então, o mesmo país que Alexandre de Moraes está comentando ilegalidades contra cidadãos americanos e é vítima de processos judiciais, que, como você colocou, o advogado da True Social, Martin Delca, esteve aqui também falando sobre isso. Então, Mari, é uma aberração completa. É um país, o Brasil é um país que não se importa nem com a diplomacia e nem com princípios sólidos que deveriam sustentar a nossa democracia, que não sei, eu nem consigo mais chamar de democracia. e atacando alguém que já mostrou que não tá para brincadeira, que já aplicou lei magnítisk, que já aplicou tarifa, que já restringiu visto de ministro e que não tá nem aí pros impactos do Brasil. Mari,

um dado relevante da gente reforçar é que, claro, tudo gira em torno da economia, das parcerias comerciais. Então, isso é importante. Os Estados Unidos é o nosso segundo maior parceiro comercial, ou seja, extremamente relevante pra economia brasileira. a gente viu o impacto que as tarifas causaram no Brasil e as mobilizações dos setores produtivos brasileiros quando isso aconteceu. Mas por outro lado, o Brasil é o 41º parceiro, maior parceiro comercial dos Estados Unidos. Ou seja,

pouco importa pro Trump se vai romper alguma relação econômica, se as tarifas vão vão ter reciprocidade, se vai dificultar a parceria, porque isso não impacta de maneira significativa na economia dos Estados Unidos. Eu não tô falando isso pra gente se diminuir, não. Pelo contrário, eu entendo o valor e obviamente admiro muito o potencial econômico que o Brasil tem, mas eu tô falando isso pra gente se colocar no nosso lugar, que é sim respeitar uma nação que é um parceiro comercial, cultural, diplomático, um parceiro que deveria dividir os mesmos valores em relação ao Ocidente, valores democráticos, valores antiutoritários, valores liberais e democratas. Mas o Brasil todos os dias dá passos mais próximos, não só para regimes autoritários no sentido de regimes socialistas, mas também para regimes que não têm instituições claras, não tem justiça, não tem judiciário. É isso que tá acontecendo no Brasil, Mari. E eu

também acompanhava aí a discussão agora do Jaques Wagner, mais um envolvido nesse escândalo. E tudo isso reflete a falta de institucionalidade do Brasil. Um país que tem o líder do governo no Senado envolvido até o pescoço no maior caso de corrupção brasileira e que tá dentro, a Suprema Corte está dentro desse caso, inclusive, né, com vínculos Alexandre de Morais, Dias Tofle, por aí vai, é um país que não tem credibilidade política. Não adianta, sem credibilidade a gente não vai conseguir ter alianças estratégicas, ter prosperidade, ter desenvolvimento econômico. Mari, então, perdão. Infelizmente hoje é mais um dia

de uma notícia ruim que a gente tem aqui para comentar. >> Excelente, Anne Dias, desculpe, no final do programa a gente já [risadas] vai trocando os nomes aí. Toma. Enquanto isso e a gente vai pedir pro nosso querido Víor Kzi colocar aqui na tela pra gente acompanhar mais um trecho aí da fala de Flávio Bolsonaro neste evento em que ele apresentou em São Paulo o projeto de segurança pública. >> Então não adianta o Lula nas vésperas agora da eleição anunciar um pacote de R bilhões deais que ninguém sabe como tem acesso, não tem organização de nada, ou seja, não vai funcionar. R bilhõesais é

menos do que só o estado do Janeiro. >> Lucas Saba está aqui conosco, né? Inclusive a gente sabe teve a cobertura do pessoal de regionais da Gazeta do Povo. Fica um convite para você ler por lá Timassaço, que a gente tem também na parte escrita da Gazeta do Povo. Convite para você assinar por apenas R,99 por mês, pelo período de um ano, ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo para assinantes na Gazeta gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou

então apontou na câmera do seu celular para esse código que você tá vendo aqui na tela. Lucas Saba, sua colega inclusive Luía >> acompanhou por lá, né? Importante o Flávio destacar e reforçar a importância de segurança pública. A gente sabe que é um problemaço para o governo Lula esse setor. >> Aliás, tive um prazer de falar com a Luía, um beijo, minha colega de de regionais, assim como Guilherme Oliveira. Deixar um abraço especial pra

Anne também, Mari. Eh, bom, esse foi um evento que ele prestou contas ali à imprensa Faria Lima, de como ele enxerga essa questão da segurança pública, que vem sendo muito discutida. E as pesquisas mostram que se na última eleição o principal tema era o combate à corrupção, desta vez o principal tema será a segurança pública. O brasileiro não compactua com o PT de que o traficante é vítima de usuário, que tá tudo bem você roubar um celular para tomar uma cervejinha. Apenas o presidente da República pensa isso. A

população, a grande maioria, esmagadora maioria, não pensa isso. Se nós nos utilizássemos como países desenvolvidos do plebiscito, tenho certeza que a redução da maioridade penal já teria passado, a questão do desarmamento, muitas questões envolvendo segurança pública. Alguns dados eh eu tive acesso desse desse evento. O Flávio fez questão de separar em 12 itens o que ele a sua equipe coordenada por Rogério Nogueira tem que colocar ali pro país evoluir no quesito segurança pública. Bom, primeiro que ele separou as grandes diferenças dele do governo do PT. Havia uma

expectativa que ele poderia anunciar o ministro da segurança pública, ele que estava ao lado de Derit e também eh do próprio Sérgio Moro, ex-ministro do pai. Mas há quem diga que em São Paulo, mar que se o Flávio ganhar, eh, Guilherme de Rit pelo trabalho que fez à frente da segurança pública aqui de São Paulo, o principal gol dele aqui foi o fim, ou pelo menos boa parte da resolução da cracolândia. Para quem não sabe, a maior capital da América Latina tinha uma rua no centro em que as pessoas podiam utilizar qualquer tipo de droga e é qualquer mesmo, a plena luz do dia ali, maconha, craque, cocaína, êxtase. E aí quando você passava, você se deparava com o cenário de Walking Dead e aí ficava a polícia numa ponta, a polícia na outra, meio que uma espécie para fazer a segurança dos usu olha que loucura, né? A segurança dos usuários.

Como é que você explica isso? eh, para, por exemplo, um alemão, um italiano, enfim, são essas coisas que o Brasil herda. E aí ele conseguiu resolver com esse problema ou pelo menos melhorá-lo eh significativamente. E aí, Flávio tem nele hoje uma grande esperança como ministro, mas aí já é uma questão de bastidores. Agora, quando a gente se depara com os números no Brasil, a gente repara que, por exemplo, nos últimos 3 anos, só a polícia de São Paulo, só a polícia de São Paulo prendeu mais de 600.000 1000 pessoas nas ruas, a maioria

delas em flagrante. Aí quando nós nos deparamos com a população carcerária, a gente olha que há um problema, porque muita gente diz: "Não, o Brasil é campeão em população carcerária e tal". Deveria ter até mais. é que a justiça solta o problema. Eu penso completamente diferente do que disse um ministro uma vez do STF, todos vocês vão se lembrar de quem foi, de que a polícia prende mal o Lewandowski que fez isso. Depois

sentou na cadeira de ministro da justiça. Olha, olha que e que que horror, né? Mas esse é o governo do PT assinado por Luís Inácio Lula da Silva. A polícia não prende mal. Se a polícia prende o mesmo cidadão, como ocorre muit das vezes em São Paulo e Rio de Janeiro, com quatro, cco, oito passagens, pera aí. Então, de fato, a polícia na ponta

da linha tá enxugando o gelo. Então, há um problema nas audiências de custódia que solta sim, que aliás é um outro problema também de segurança pública que foi discutido por Flávio aqui em São Paulo. E Mari, a gente precisa parar de dar voz. Nós aqui ouvimos, por exemplo, dois deputados, um major, outro coronel, que viveram a segurança pública na ponta da linha, porque é muito fácil, muito fácil mesmo, você tá num ar condicionado, num gabinete ali de terno, olhando a câmera com temperatura e pressão normal e falar: "Pera aí, esse policial agiu de maneira equivocada, tudo bem, então vamos fazer o seguinte, vamos subir aqui eh algum morro de São Paulo, eu vou te dar um colete do qual eu já utilizei para fazer reportagem". para fuzil, que só ele pesa 12 kg e que você vai ter que subir lá na ponta do morro com ponto cego, uma série de coisas sem conhecer o terreno. Seu

inimigo conhece o terreno, cada entranha ali. E aí no primeiro disparo vão te vão te dar uma arma e falar: "Seja o que Deus quiser." E depois disso vai ter um vai ter algum especialista no ar condicionado que vai julgar essa suação aqui. Vamos ver o que que acontece. Vamos trocar os papéis. Então esse que é

o problema do país. Hoje muita gente que não entende absolutamente nada de segurança pública fala de segurança pública, da palestra, que é da aula e muit das vezes tá sentado na cadeira de ministro. Eu particularmente, Mari, acho um erro que fez o ex-presidente Jair Bolsonaro e que foi continuado nesse governo de unir dois ministérios, o da Justiça e da Segurança Pública, no quesito enxugamento da máquina, desse ponto de vista excepcional. Mas do ponto de vista prático e técnico é um erro. São dois setores bastante diferentes.

São dois setores eh que tem que ser tem que ter seus respectivos ministros. Por exemplo, Lewandowski, que foi juiz, poderia ser ministro da justiça, não seria meu. Eh, mas é uma questão agora da segurança pública. Quantas vezes ele entrou numa penitenciária? Quantas vezes ele entrou, ele conversou com setores, policiais, técnicos, científicos, penais, civis, militares, porque também para ter um bom combate da segurança pública, o nosso policial que tá na ponta da linha, ele não pode estar doente. Essa é uma discussão que a gente

precisa ter aqui em São Paulo. Mari, nós vivemos uma epidemia da qual o Tarcísio tentou lidar de baixas na polícia, seja por problemas psicológicos, seja porque muuit das vezes o soldado que entra na Polícia Militar, ele pensa assim: "Mas esa aí, se eu sentar num carro de aplicativo, eu vou ganhar a mesma coisa e eu não vou correr risco de vida?" Então essa é uma questão aqui em São Paulo, antes, por exemplo, do Tarcis assumir outro problema crônico que nós tínhamos, que o policial que ia pro confronto contra o criminoso, ele era transferido de batalhão, ia pro interior. Aqui em São Paulo, onde tem cidades, por exemplo, às 7, 8 horas da capital. E aí, como é que você faz com o salário daquele de soldado da Polícia Militar, recém-sído eh eh da formação?

Então, tem muitos aspectos que a gente precisa discutir, mas tem que chamar as classes, tem que chamar eh os policiais, das quatro categorias que eu falei aqui, são essas pessoas que fazem a nossa segurança no dia a dia e não o Lula ou o Lewandovsk que ali do alto de seus gabinetes em Brasília julgando os nossos policiais. A segurança pública pede socorro e precisa de apoio no Brasil. Essa que é a questão e não cortar recurso. Agora vir falar de um pacote de 10 bilhões. O Lula, aquela frase virou meme. Nós estamos plantando em 23 para

colher em 24. Plantando em 24 para colher em 25. Quer dizer, a colheita do governo Lula nunca chegou. Agora, qual vai ser a desculpa? Ele tá plantando em 26 para colher num segundo mandato. Não

existe isso. Basta ver os números eh de governos administrados por petista. Olha a Bahia de Jackes Wagner. o horror que tá em relação à segurança pública, a cada uma morte a cada 100.000 habitantes. E olha que quem levanta

esses dados, é o fórum de segurança pública. Eh, um órgão bastante progressista dentro da Universidade de São Paulo. Aqui eu conheço bem quem quem compila esses dados, mas mesmo assim, então, Mari, e o que a gente precisa é discutir de uma maneira séria, é se utilizar de exemplos que deram certo. Um deles inegavelmente é Goiás. Ronaldo Caiados lidou muito bem com a segurança pública e acho que vai ser a ponte de governo dele para ele tentar emplacar nas pesquisas e nos debates eleitorais.

Mas é para isso que a gente precisa. O PT com segurança pública é um desastre. Basta ver os quase 20 anos que governou o país. Lula 1, 2 e 3 e Lula 1 e Dilma 1 e Dilma 1 e5. Vamos ver agora o Flávio com essa plataforma. Acho que ele vai

ganhar um bom capital político, porque ali é uma das principais diferenças dele pro Lula, o campo do da segurança pública e do combate ao crime organizado no país. Mário, >> boa, Lucas, já agradecendo a sua participação aqui hoje. Obrigada pela companhia. >> Valeu, Mari. Obrigado. Um beijo pra Anne

e pro Guilherme. Nos vemos amanhã. Obrigado pelo carinho da audiência também. >> Valeu, Anne Dias. Quero te ouvir também sobre essa questão da segurança pública, né? um fator de grande peso neste ano

eleitoral. >> Sem sombra de dúvidas, Mari, não só no Brasil, como na América Latina inteira, né? Eu estava inclusive observando as eleições do Peru. Até minha coluna da Gazeta dessa semana foi sobre isso. E no Peru também passa pela mesma discussão que a gente, na verdade, é as mesmas em relação tanto à segurança pública quanto à corrupção e estabilidade política. E

esse é só um dos exemplos, né? Além do Peru, a gente tem vários outros países da América Latina que estão com os mesmos problemas, como por exemplo, a Argentina passou por eleições há um tempo atrás, mas também refletiam isso. O Chile também recentemente discutiu bastante a pauta da segurança pública e isso tudo tá interligado com a pauta que a gente conversava anteriormente, que é a relação entre Brasil e Estados Unidos. Já que os Estados Unidos decidiram também entrar nessa briga contra o crime organizado na América Latina, inclusive classificando organizações terroristas brasileiras como terroristas, como deveriam muito bem ser chamadas. Mari, e quando a gente observa toda a postura do Partido dos Trabalhadores ao longo de todo, não só desse mandato, mas desde sempre, é uma inversão de valores por completo. A gente tá falando de um

projeto político que minimiza os problemas da falta de segurança, de um partido político que passa a mão na cabeça de bandido, que acha que tá tudo bem você eh roubar um celular para comprar uma cervejinha no final de semana, coitado do bandido, né? de acordo com essa lógica e com essa narrativa. Então agora em ano de eleição, quando a corda aperta, quando o brasileiro que tem o celular roubado vai precisar ir na urna votar, quando o brasileiro que tem às vezes o celular roubado por uma pessoa de menor, né, por por um adolescente de 16 anos, mas que já tá dentro do crime e rouba o celular, esse vai ter que votar em outubro e esse sabe quem tá se posicionando contra ou a favor da redução da maioridade penal. Aquele brasileiro que sente os impactos na no bolso, não só no bolso, em tudo. E não poder sair de casa tranquilo, andando na rua, não poder ir a pé. As

mulheres principalmente, né, que sofrem tanto de não poder andar a pé de um lugar a outro com medo de ser assaltado ou de coisas piores acontecerem. Essa sim vão saber em quem votar quando olha paraa pauta de segurança pública, quando observa quem fez um escândalo quando PCC e Comando Vermiro foram classificados como terroristas. Então, Mári, essa essa pauta é de extrema relevância, porque desde dos projetos pequenos relacionados ao espectro político petista, aos projetos grandes, as falas em debates, as falas em discursos, as relações diplomáticas, aos líderes que o Lula admira, a gente vê de que lado ele tá jogando. É nítido, é no lado do crime, no lado do do dos bandidos, no lado da impunidade. Esse é o Partido dos Trabalhadores, Mari. Mas o que me deixa

um pouco mais confortável é saber que nesse ano de eleição fica claro para todo mundo, seja de direita, seja de esquerda, o comprometimento do governo Lula em relação à pauta de segurança pública ou a falta de comprometimento em relação a essa pauta. Então eu vejo que até essas posturas, essas condutas, agora também falando mais da redução da maioridade penal, esse projeto que foi votado recentemente, é não não é ser de direita ou ser de esquerda que vai impactar a vida, é ser brasileiro. Então qualquer brasileiro sente isso. Então o que eu tô querendo dizer é que eu vejo que até o próprio eleitorado do Lula vai migrar de voto quando observar os resultados de tudo que tá sendo feito em relação a essa pauta, Mari. Por isso que segue sendo uma das principais pautas para todas as esferas que vão disputar essa eleição. Lembrando que a gente vota

em seis nomes nessa eleição, mas principalmente deve impactar sim nas eleições presidenciais. >> Ótimo. Ane, obrigada pela companhia. >> Eu que agradeço, Mari, Gui, Lucas. Até amanhã. Sempre um prazer estar com

vocês. >> Prazer é nosso. Valeu, Gui, pela excelente companhia aqui no Sem Rodeios. >> Ô, Mari, eu que agradeço. Obrigado mesmo. Amanhã estaremos juntos aí de

novo. Segunda-feira também. Então o pessoal se acostume esses próximos dias. [risadas] O Fred não estará, mas já já ele volta, já ele volta, não se preocupe. Obrigado, viu, Mário? Valeu.

>> Valeu, Gui. Obrigada. Vittor Czel aqui na operação Joyce Brito, Desenhalba, que estão na produção, todo o nosso timass e principalmente vocês que estão todos os dias aqui com a gente nos dando força. Fiquem com Deus, acompanhem agora o Gazeta Agora e a gente se encontra amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Até lá.

>> [música]