---
video_title: "NA ALEMANHA, LULA CRITICA OS EUA E DEFENDE CUBA"
video_id: eW3RDNcT-lI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eW3RDNcT-lI
video_date: 2026-04-20T21:00:47+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta segunda-feira (20) que não vê turbulência no cenário eleitoral e disse estar “tranquilo” para disputar um eventual quarto mandato nas eleições de 2026. A declaração foi dada durante coletiva de imprensa na Alemanha, onde o petista também fez críticas à atuação internacional dos Estados Unidos, especialmente em relação a países como Venezuela e Cuba. 
  
  Imagens: Canal Gov
  
  #Lula #Trump #Eleiçoes2026
---
Primeiro, eu não tô à véspera da eleição presidencial. Ainda temos quase 9 meses paraa eleição. A segunda não tem turbulência nenhuma. Ou seja, eu encaro eleição com a coisa mais democrática, mais tranquila possível. Sou o cidadão que mais disputei eleição na história do Brasil.

Portanto, a eleição para mim não tem turbulência. O que eu queria dizer para você é o seguinte. Eu serei contra a invasão de Cuba, de invasão de Cuba, como eu fui contra da Venezuela, quando eu fui contra da Ucrânia, como eu fui contra de Gaza, como eu sou contra do Irã. Eu sou contra a falta de respeito à integridade territorial das nações. Eu sou contra qualquer país do mundo se meter a ter ingerência política de como a sociedade de um país deve se organizar ou não. Cadê a autodeterminação dos

povos? Cadê o respeito aos direitos humanos? Cadê o respeito à carta da ONU? É isso. Eu quero que os Estados Unidos seja do jeito que eles querem ser. Eu

quero que a Alemanha se organize do jeito que a Alemanha quiser se organizar. Eu quero que o Brasil se organize do jeito que a sociedade brasileira quer organizar. Ninguém pode se meter na nossa organização. Ninguém. E é importante saber que Cuba é vítima de um bloqueio de 70 anos. Ou seja, que

é uma vergonha mundial, sabe? Uma vergonha mundial. Um país não teve a chance, não teve a chance depois da revolução de conseguir decidir o seu destino com a potência fazendo um bloqueio, um bloqueio ideológico, sabe, contra Cuba. Então, sou contra, sabe, qualquer bloqueio, sou contra qualquer intervenção de qualquer país. Sou contra em Cuba, sou contra na Alemanha, contra no Brasil, contra em qualquer lugar. Ja.