---
video_title: "TOFFOLI E A JBS: QUAL A RELAÇÃO? - SEM RODEIOS"
video_id: SvHmb-TLKeo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SvHmb-TLKeo
video_date: 2026-04-29T14:00:54+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (28/04) que, entre outros temas, abordou a relação entre o ministro do STF, Dias Toffoli, e a empresa JBS.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Essas são notícias que nós já tivemos há três meses, né, que com todas essas investigações que começaram aí começou surgir certas eh eh fumaça, né, porque onde a fumaça a fogo, dizendo sobre essas cotas de participação que foram compradas por esse advogado eh do grupo JF dos Irmãos Batis. Aqui nós já temos mais elementos que dizem aí que essa outra advogada Maisa, que também faz parte aí do conglomerado, eh havia recebido 11 milhões eh 11.5 5 milhões de reais aí nas mãos e havia repassado 3.5 milhões para o advogado Paulo Humberto Barbosa do PHB hold, né, que comprou todas as cotas aí do hotel Tayá, do Resortayá de Dias Tofle e seus irmãos naquele famoso fundo, né, um fundo com a com a a empresa Meridit. Então, e esse dinheiro depois tivemos notícias que foi colocado em uma ilha fiscal britânica, né? Colocado ali para ninguém ter o

rastro desse dinheiro nas contas aí brasileiras, obviamente, do do ministro da Suprema Corte. Aqui nós temos tantas evidências em relação a isso que é é a trama, né? Essas pessoas elas se comunicam, elas estão sempre juntas, porque não podemos esquecer também que em 2023, que foi logo nesse período que houve essa compra dessas cotas eh por esse advogado, também teve a coincidência, a famosa coincidência que o ministro Dias Astófol ele foi eh responsável aí pela suspensão de uma multa de 10.3 3 bilhões, bilhões de reais previstas no acordo de elência firm JF dos Irmãos Batista com o Ministério Público. Então, se a gente vai seguindo o dinheiro, seguindo a a o perdão dessa dívida, dessa multa de 10 bilhões, que foi um escândalo na época, porque todo mundo ficou escandalizado de ver uma multa desse tamanho ser completamente anulada numa canetada, aqui a gente começa a ver que há elementos para que essa multa fosse de fato anulada pela caneta de Diófol, porque o dinheiro começa a entrar justamente dessas pessoas que ele estava anulando. Então, o grupo JF dos Irmãos

Batista já é muito conhecido, eh, até mesmo pelas suas missões internacionais, que não podemos esquecer também que aconteceu na Venezuela. Yeah.