---
video_title: "O GOLPE DA ESCALA 6X1: Como o trabalhador vai pagar a conta | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: glSrwpJJq0Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glSrwpJJq0Y
video_date: 2026-05-20T01:00:25+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Anne Dias conversam com o deputado federal Rodrigo da Zaeli (PL-MT), membro atuante da Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA). O parlamentar solta o verbo sobre a nova PEC da Anistia, desenhada para restabelecer o equilíbrio entre os poderes após as interferências do STF na Lei da Dosimetria.
  
  O deputado também abre os números sobre o projeto do fim da escala 6x1, alertando para o impacto de 22% no custo da mão de obra do campo e o risco real de inflação no supermercado — o famoso "ganhou, mas não levou". Por fim, Zaeli detalha como o setor produtivo vai blindar o agronegócio contra as investidas políticas de Lula para as eleições de 2026.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Deputado federal Rodrigo da Zaeli (PL-MT) comenta nova PEC da Anistia
  ⏱ 02:10 – Projeto de Zé Trovão e críticas ao STF
  ⏱ 04:12 – Debate sobre o fim da escala 6x1
  ⏱ 06:45 – Impactos da proposta na economia e no agro
  ⏱ 08:12 – Lula, agronegócio e críticas ao governo
  
  #Escala6x1 #Agro #PECDaAnistia #STF
---
Meus amigos do Café com a Gazeta do Povo, a gente recebe agora o deputado federal Rodrigo da Zaelli do PL do Mato Grosso. Deputado, seja muito bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Já vou dizer que eu conheço o senhor muito bem na Frente Parlamentar da Agropecuária. Sei do seu empenho ao setor produtivo, da sua dedicação também na Comissão de Agricultura da Câmara. Eu queria muito falar com o senhor sobre tudo isso, mas antes falar também sobre essa nova PEC da anistia. Sabemos muito bem que o

texto em relação à dosimetria foi meio desconstruído. Vocês tentaram ajeitar algumas coisas. Essa nova PEC vem como uma esperança. Como é que o senhor avalia esse novo esse novo texto? Deputado?

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos. A gente avalia que esse texto realmente vem para resolver. Porque que nós fizemos com a com a PEC da dusimetria foi dar um um voto de confiança que essas pessoas poderiam ter um pouco da sua da sua pena reduzida e também mudar as vidas dessas pessoas que estão injustamente presas e condenadas a penas absurdas que a gente nunca viu no Brasil. Então, como essa confiança nós demos na dosimetria foi derrubada por um único ministro que acabou com a opinião do Congresso todo, com três votações, um na Câmara, um no Senado e um no Congresso, que foi derrubado o veto, o ministro já desconsiderou tudo isso e acabou, né, com esse equilíbrio que tem que existir entre as duas casas. Então,

que essa PEC realmente da anistia vai fazer um balanço jurídico e um balanço justo as pessoas que estavam lá no dia 8 de janeiro, que não cometeram crime de tentativa de derrubar do estado, ele estava lá se manifestando, como todo brasileiro sabe, como todo mundo sabe, de forma pacífica, né? foram condenados por tentativa armada, não se encontrou um canivete na movimentação. Então essa PEC agora do do ST Calvalcante é para trazer essa justiça e esse equilíbrio entre os poderes do Brasil.

>> Muito bem, vamos passar para mais uma questionadora, viu deputado Rodrigo Daaele. Vamos para Fabi, meu amigo Lucas Lencim. Fabi tá com você. Bom dia, deputado. Eh, obrigada por estar conosco aqui na Gazeta. Deputado,

nós tivemos agora a pouco o outro deputado Luiz Lima do Novo e eu vou insistir aqui na minha pergunta porque eu considero importante. Tem uma um projeto de lei aí do do Zé Trovão que tá na CCJ que é para revogação da do artigo 319 do Código Penal, que deixaria de ser crime, os crimes lá que atribuíram, né, a golpe de estado, etc. O senhor tem notícia deste projeto, sabe se haverá empenho aí do PL? Acho bem importante esse projeto, tem, acho que também tem algo parecido em relação à deputada Bia Quices. Então, acho que seria uma força tarefa para ajudar essas pessoas do 8 de janeiro combinar a a força que tá tendo paraa anichia, mas também a revogação destes crimes, porque eu acho bem importante e bem inteligente.

O senhor me ouviu? C internet aqui. >> Vemos um probleminha com o contato do deputado Rodrigo da Zaele. A gente comentando aqui sobre a PEC da anistia também com ele, falando sobre vários assuntos. Deixa eu ver se o deputado retomou lá. Tá, tá nos ouvindo bem,

deputado. Estamos com áudio >> per um pedacinho do final do questionamento. >> Maravilha. um pedacinho no final do questionamento da >> eu acho que eu entendi a posição que ela colocou da dessa PEC também do do Zé Trovão, né? Isso complementa, né, essa segurança jurídica que nós temos que dar a todos envolvidos nos atos de 8 de janeiro, né, para que essas pessoas considerem que nós podemos fazer realmente uma justiça, porque nós sabemos que não aconteceu tudo aquilo que o ministro Alexandre Moraes quer colocar como crime nessas pessoas, né?

Nós estamos acompanhando a PEC, tá lá na CCJ e o Zé Trovão tem todo o nosso apoio, como de toda a bancada, né, da direita da Câmara, porque sabe a importância disso para realmente fazer com que as pessoas voltem a ter aquela sensação de que o Brasil existe uma justiça, uma justiça para todo, né? Porque quem ameaça democracia é o judiciário quando quer desequilibrar os poderes do Brasil. Então nós estamos atentos também a essa PEC, viu Fabi? e com total apoiamento ao deputado Zé Trovão. >> Deputado, muito bom dia. Obrigada pela

participação com a gente. Queria aproveitar a sua presença para perguntar sobre um outro projeto de lei relevante, que é o projeto do fim da escala 6x1, que tá tendo alguns avanços agora no Congresso, foi na Câmara de Deputados, foi inclusive aprovado na CCJ com o apoio do PL. A gente já chegou até a entrevistar o presidente do P aqui sobre esse tema e eu gostaria de ouvir a opinião do senhor sobre esse projeto, se o senhor não acha que é um projeto prejudicial paraa economia do Brasil. >> Olha, esse projeto ele ninguém tem nada contra o brasileiro poder descansar um dia mais, poder ter um dia mais de descanso, dia mais a família, mas do jeito que está sendo colocado, isso não vai acontecer, né? Alguém vai pagar essa conta de um dia a mais de fogo do trabalhador e vai cair no bolso diretamente do próprio trabalhador. Ele

vai ter aquela sensação, né, de que quando sobe o salário mínimo, as pessoas ganham um pouquinho mais, mas quando vai no mercado, as coisas também sobem um pouquinho, porque aumenta o custo de produção. E nessa forma que o governo vem fazendo, eles vão ganhar o mesmo tanto, mas quando chegar lá no supermercado fazer sua compra, vai subir o custo de produção e vai subir os produtos. Então essa forma de estralar o dedos e dar um dia de mais de folga como o governo quer não vai existir, né? Vai ser eh aquele gosto a mar de quem ganhou, mas não levou. Então nós temos que agir com responsabilidade. O governo

não traz estudos nenhum, né, de como isso vai impactar na economia brasileira. Eu participo da comissão que está analisando a proposta seis por um e toda as pessoas ligadas ao governo que vão falar nesta comissão, elas vão só com discursos românticos. discursos eh simplórios, mas não traz dados técnico em como vai pactuar em cada setor da economia. Eu, por exemplo, já fiz um estudo junto com, perdão, recebi o estudo da comissão de agricultura junto com a frente parlamentar do agronegócio, vai impactar em 22% do custo da mão de obra da produção do campo. Isso vai diminuir, né, o ganho do agricultor consequentemente vai diminuir a economia do Brasil, né? Então, não temos como a

gente só fazer um discurso romântico. É muito bom. Alguns políticos têm medo de encarar esse discurso, de falar a realidade pra população ouvir e acabam concordando da forma mais simples, né? Nós queremos uma forma técnica que depois o brasileiro não vai pagar isso com o próprio bolso, com redução do seu poder de compra. Deputado, queria questioná-lo exatamente sobre o setor agropecuário. Falei no

início da nossa entrevista eh da sua dedicação ao setor produtivo, eh o empenho não apenas na FPA, mas também na Comissão de Agricultura. Estamos chegando na eleição e sabemos bem quem tenta se aproximar eh de maneira, na minha opinião, eh falsa em relação a gostar do agro, que é o atual presidente da República, o Lula. Como é que vocês na FPA vão fazer esse distanciamento? Porque daqui a pouco ele já tá falando que é amigo do agro, que ama o agro, setor produtivo é tudo na vida dele. Como é que vocês vão fazer esse essa separação, deputado?

>> Olha, nesses 3 anos e meio desse governo, o que ele fez foi atrapalhar agronegócio, né? Colocando, aumentando o custo da produção, né? Demarcando novas terras indígenas, dando essa insegurança jurídica ao homem de campo, dificultando o o crédito rural, né? Seguro Ral não vamos nem falar porque não existe do Brasil e o governo tem a menor eh preocupação ou querer que isso aconteça. Então, todas as formas ele vem prejudicando. Mas nós lá na frente

parlamentar nós estamos bastante atento e estamos até pontuando, né, o que é positivo e o que é negativo desse governo. para deixar isso bem claro pra sociedade, pro próprio eleitor, porque dentro do agronegócio tudo que foi feito foi feito para ou senão para atrapalhar diretamente ou senão para dificultar a vida do homem do campo, né? Até a própria COP 30, se não fosse a a frente parlamentar e assumir a responsabilidade de alguns debates, ficaria aparecendo pro mundo inteiro que o agronegócio do Brasil está destruído eh agressivamente à natureza. Isso não é verdade. Nós temos um uma agenda ambiental para produzir no Brasil, uma das mais rigorosas do mundo, feita por organizações da Europa, que nem o próprio bioma é igual ao nosso. Eles já

não não já exploraram que tiveram que explorar lá, tanto em uso de solo como também exploração de minérios e e querem colocar barreiras para a produção agrícola, que o Brasil ainda tem condições de dobrar a nossa produção agrícola. Barreira para exploração de minerais, né? porque sabe que se o Brasil for fazer de forma como eles fizeram lá, nós seremos uma das maiores potências do mundo. Então, essas organizações freiam o o nosso próprio progresso, seduzindo esses parlamentares do PT, né, que que facilmente dão as mãos a essas organizações eh ambientais que só atrasam a nossa produção e dificulta e dificultam muito, fazendo que o nosso custo do Brasil seja maior e seja quase que daqui a pouco nós somos estamos quase que sem condições de competir com a Europa. A Europa não tem mais onde produzir gado, onde produzir eh milho, onde produzir soja. Eles não

têm bioma para isso. Nós temos e eles não querem que nós torçamos, tornamos essa potência que nós temos condições de se tornar. >> Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.