---
video_title: "O \"REINO\" DO STF: Ministros impõem prazos ao Congresso, mas ignoram os próprios | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: MT2stS0fKog
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MT2stS0fKog
video_date: 2026-03-29T20:00:18+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Francisco Escorsim, Daniel Vargas e Julia Lucy comentam a decisão do STF que barrou a prorrogação da CPMI do INSS e o impacto direto no equilíbrio entre os poderes. O programa discute o alcance das investigações conduzidas pelo Supremo, as críticas ao uso prolongado de inquéritos e o papel constitucional do Congresso na fiscalização. Também entram em pauta as falas de ministros sobre limites institucionais e o risco de concentração de poder.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/rClftyc7v5k
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – STF barra prorrogação da CPMI
  ⏱ 01:05 – Prazo para uns, exceção para outros
  ⏱ 02:10 – Inquéritos longos e críticas ao STF
  ⏱ 03:20 – Poder de investigação do Congresso
  ⏱ 04:30 – Gilmar Mendes e o papel das CPIs
  ⏱ 05:40 – Vazamentos vs. investigação
  ⏱ 06:40 – Flávio Dino e recado ao Congresso
  ⏱ 07:50 – Composição do STF e debate histórico
  ⏱ 08:50 – Senado, poder e responsabilização
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #CPMI #Congresso
---
Júlia Lucci, ministro Alexandre Moraes falando em prazo certo e pronto, tem que fazer as coisas no prazo, prazo pros outros, né? >> Pois é, né? É, é irônico demais, é cínico demais. Quando a gente fala de inquérito, a gente tem a possibilidade aí, o inquérito durando 90 dias, podendo ser prorrogado por mais 90. Agora, o inquérito que ele é o relator, dura 7 anos e tá tudo certo, tá tá dentro do escopo, é absolutamente justificável. E

aí vai colocando tudo ali dentro do inquérito, eh, a depender da circunstância. inquérito que inclusive sabemos que o próprio Vorcaro falou em algumas conversas, né, que olha, aquele jornalista ali tá incomodando, além de eu mandar quebrar o dente dele, tá na hora de colocar no inquérito, né? Então assim, por óbvio, é um instrumento que, como eles falaram, acho que vocês vão trazer aqui, abre a possibilidade do fishing fishing expedition, né, tá pedindo ali e eh fazendo a pesca probatória, tá utilizando como um oportunidade de perseguir pessoas numa investigação que não tem fim. Aí pode prorrogar do jeito que quiser. Agora, a prorrogação de uma comissão parlamentar de inquérito, que é algo previsto constitucionalmente, na realidade, tanto constituição como regimento estabelecem estabelecem a possibilidade de você prorrogar essas comissões que são temporárias, né, por motivo muito claro, porque se na superveniência da investigação percebesse que há mais elementos a serem coletados, o colegiado que deveria ser soberano Nesse sentido é que tem que chegar à conclusão de que olha, precisamos de mais prazo, né? Agora é é

importante também a gente destacar que quando o ministro Gilmar Mendes ele critica o papel de investigação da CPI, né, que da CPMI, o que ela tá fazendo, vem num total descompasso com a Constituição Federal, porque é a Constituição Federal que diz que a CPMI tem que a CPIs tem poder de polícia. E quantas e quantas vezes eu já vi petista falando assim: "Não, mas não tem que ter CPMI, não tem que ter CPI, porque já existe Polícia Federal, já existe Ministério Público." Sim, existem. E cada um desses com a sua respectiva função, que não se confunde com a função do Congresso, do poder legislativo. Não há uma preponderância entre função precípa do legislativo. Quando a gente

pega legislar e fiscalizar, um não está sobre o outro. Ambas, ambas as funções são absolutamente equivalentes em termos de importância. Se me perguntarem, inclusive a minha opinião, a fiscalização ela é muito mais importante porque já temos leis demais no Brasil. Legislar não deveria ser preocupação para nenhum político, a menos que fosse revogar. Beleza, vamos revogar, vamos trabalhar em revogação. Do contrário,

não façam leis, porque quanto mais leis nesse país, mais é inferno a vida das pessoas, né? Então, quando o ministro Gilmar Mendes critica a atuação fiscalizatória e de investigação do legislativo, ele tá mais uma vez rasgando o espírito da Constituição Federal, porque é lá na Constituição que diz que sim, o poder legislativo tem essa função e dotou a comissão parlamentar de inquérito de poder de polícia, pode prender, pode determinar quebra de sigilo. Agora, para concluir a minha fala, é curioso, né? Nossa, é tão grave haver vazamento. Ele coloca isso como muito mais importante como um bem jurilo, né? o a intimidade, que obviamente deve

ser observada, mas ele coloca isso como um bem jurídico a ser tutelado numa monta, numa ordem muito maior do que a fiscalização em si, do que o direito legítimo de milhões de brasileiros que foram lesados, né? É um, é um descompasso, é um destempero, é um desequilíbrio, é um desarro. Nossa, é criminoso que tenha vazado, mas o crime que cometeu com essas pessoas não deve ser investigado. Olha, gente, é é é não tem outra palavra, é de danojo o que a gente tá sendo obrigado a assistir aqui. >> Eu preciso retomar um trechinho bem curto da fala ainda do ministro Flávio Dino. Ele aproveitou no momento ali para

dar o recado de que uma situação imaginável imaginária, se o Congresso por acaso propusesse medidas que afetassem o STF, elas poderão ser consideradas inconstitucionais. E citou o exemplo de uma eventual PEC para aumentar o número de ministros da Corte. Imaginemos por absurdo que se votasse amanhã uma proposta colocando 16 ministros no Supremo, criando terceira e quarta turma no Supremo. O que nós diríamos? Diríamos que isso invade a garantia da autonomia do poder judiciário no que se refere à sua autoorganização.

>> Aí eu preciso eh resgatar aqui uma informação aqui no túnel do tempo, né? Quando surgiu o STF em 1891, após a proclamação da República, eram 15 ministros. Depois, em 31, o governo provisório de Gitúlio Vargas foi reduzido para 11 ministros. No estado Novo foi, continuaram 11. Na ditadura militar foi para 16 ministros e depois em 69 ainda na ditadura, redução novamente para 11 ministros. O número

atual foi consolidado na Constituição de 38, que manteve 11 ministros no STF. E quem fez a Constituição? Quem diz o número de ministros? É interessante o recado que ele passou ali, né? Se vamos imaginar a situação absurda que eles queiram mexer na nossa composição, queiram aumentar o número de ministros ou diminuir o número de ministros, isso vai ser inconstitucional.

arvorou-se, colocou-se numa posição de dizer assim que nunca mais na história do Brasil alguém, algum legislador vai poder dizer qual a composição da Corte, porque quem diz que qual a composição da Corte é ela mesma. E aí, discurso? >> É, é, é muito complicado porque não é só no no caso do Flávio Dino ali, não também eh mas é que acabou muito próximo do nosso programa, então provavelmente a gente não deve ter o corte. Mas o ministro Dias Astofle também inventou hipóteses a respeito do do da se fosse votado para extinguir a CPI, nós todos aqui votaríamos assim, votaríamos assado. O ministro Gilmar Mendes também fez a mesma coisa, utilizou no seu no seu voto também uma referência hipotética se fosse assim ou se fosse ser assado, né, que as coisas terião que ser definidas dessa maneira. Bom, de

fato, a Constituição estabeleceu eh o o que pode ser modificado nela mesma, né? eh e como isso pode vir a a acontecer, inclusive a modificação dela dela própria, né? E e talvez até com uma pr uma próxima constituição possa possa vir a acontecer, porque até porque essa tá já tá nos mais do que nos finalmente, né? Já já não consegue servir para muita coisa. Mas basicamente é aquilo, né?

Você não tem você tem um planal, um um parlamento de exceção, um parlamento de exceção que é quem decide também as coisas em todos os em todos os sentidos. Então nada mais natural do que esses reis, né? é praticamente reis ali. Cada um é um é é um é um um imperador, né, eh, de si mesmo, podendo fazer as suas as suas decisões de maneira monocrática. Eh, nada mais natural do que eles inventarem, por que não hoje a gente inventar um parlamentarismo, né? Eh, e

se fizerem tal coisa, a gente não vai deixar, porque tudo eles é que decidem de fato, né? Não tem mais de fato constituição, tem, não tem mais nada disso. Eles fazem o que eles querem conforme o que eles querem, né? E a gente não vai conseguir eh mudar isso, a não ser que haja uma contenção. E para haver essa contenção, voltamos ao mesmo ponto. É preciso que o Senado Federal

tome providências. Infelizmente, a forma como a Constituição foi foi consolidada, o poder do presidente do Senado é absurdamente alto. Basicamente, a gente está na mão de uma pessoa só, não do Senado como um todo. Depende dessa pessoa começar o processo para que algo possa ser feito. O que significa dizer que só numa próxima eleição paraa presidência do Senado a gente pode ter alguma chance de ver algo acontecer eh para se investigar ou tomar providências contra os ministros do do STF. Quando

será essa eleição? depois da eleição do Senado, agora neste ano, em que se precisa de uma maioria considerável para se conseguir a presidência e contando que o futuro presidente do Senado também não vai começar a fazer eh o os jogos de poder para ficar segurando tudo. Porque é bom lembrar que é o Columbre ele subiu a ao poder como senador vindo na barca do do Jair Bolsonaro, foi eleito na época presidente do Senado na barca do Jir Bolsonaro. O que aconteceu depois? Muda-se as configurações e se vota de acordo com o sistema. Bom, hoje no STF

tínhamos dois indicados de Bolsonaro. Um, o ministro André Mendonça, outro o ministro Cácio Nunes. Como votou o ministro Cio Nunes? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.