---
video_title: "BOLSONARO DE IA NÃO É IRREGULAR"
video_id: jFXvXlvVcvk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jFXvXlvVcvk
video_date: 2026-07-29T15:30:12+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (22/07) que, entre outros temas, falou sobre o vídeo de IA do ex-presidente Jair Bolsonaro utilizado no lançamento da campanha de FLávio Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
A partir do momento que isso é feito como ato intrapartidário, a própria imprensa divulgou e os que estavam lá divulgaram, não há impedimento porque tá dentro da liberdade de expressão. Esse vídeo ele tá, ele é absolutamente legal, tá dentro de total legalidade do processo eleitoral. Por exemplo, a Anne leu muito bem essa resolução do Tribunal Superior Eleitoral que se refere à propaganda eleitoral. a gente não tá em período de propaganda eleitoral, eh, a gente tá num período ainda das convenções e isso é chamado, na verdade, de atos eh intrapartidários, em que não existe qualquer tipo de limitação a respeito de utilização de se você for observar, não existe nenhuma norma que proíba e neste campo só existiria norma proibitiva clara, tarifada, eh, e não e não existe. Então, dentro da convenção, como foi feita, não há qualquer irregularidade. Qual era a exigência que

se tinha? Rotular a imagem. Foi rotulada logo no começo. A a mensagem, o próprio personagem da IA diz: "Eu sou um IA, né? Eu tô aqui por inteligência artificial, enfim, não sou o verdadeiro Bolsonaro.

Então esse vídeo ele foi exclusivamente utilizado dentro da convenção. Agora, a partir do momento que isso é feito como ato intrapartidário, a própria imprensa divulgou e os que estavam lá divulgaram. Não há impedimento porque tá dentro da liberdade de expressão, tanto do de e de e de notícia, tanto os veículos de comunicação quanto os que lá estavam puderam divulgar eh sem problema. algum. Não existe nenhuma violação eleitoral, nem para aplicação de multa, inclusive, como eu vi alguém dizendo, muito menos paraa ação de investigação judicial, seja por que lá motivo seja. M.