---
video_title: "MESSIAS RECUA NA SABATINA: \"Não pedi prisão preventiva no 8 de janeiro\""
video_id: 0q7YtfaCRlA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0q7YtfaCRlA
video_date: 2026-04-29T14:27:39+00:00
video_description: |
  ✅ Durante a sabatina na CCJ do Senado Federal, Messias defendeu que suas ações após os atos de depredação nas sedes dos Três Poderes foram estritamente legais e necessárias diante de uma situação excepcional. Ele afirmou que solicitou apenas prisões em flagrante — e não preventivas — com base no dever de proteger o patrimônio público e a ordem democrática. Reforçou que a AGU não tem competência penal e não atuou como órgão de acusação ou julgamento. Destacou o contexto de ataques às instituições, prejuízos milionários e o risco de ruptura institucional. Por fim, sustentou que suas decisões foram técnicas, proporcionais e limitadas ao cumprimento da Constituição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📌 Sumário com minutagem
  
  0:00 | Justificativa inicial e contexto da ação
  Messias afirma que a violência não é compatível com a democracia e explica que atuou dentro de suas atribuições na AGU diante dos atos de depredação.
  
  0:36 | Prisão em flagrante, não preventiva
  Reforça diversas vezes que solicitou apenas prisão em flagrante, destacando que não possui competência para pedir medidas penais mais amplas.
  
  1:08 | Gravidade dos atos e ameaça institucional
  Cita convocações nas redes por “retomada do poder” e critica a tentativa de ruptura poucos dias após a posse presidencial.
  
  1:42 | Defesa do patrimônio público e reconhecimento às forças de segurança
  Menciona prejuízo estimado e elogia a atuação dos policiais legislativos na contenção dos danos.
  
  2:03  | Limites da atuação da AGU
  Esclarece que não pediu condenação, não apresentou denúncia e não atuou como órgão de persecução criminal.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #STF
---
A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia geral da União adotar as as providências jurídicas que me competiam. E o que pedi, a prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero

até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos. >> Então não foi preventiva. Não foi preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode

pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E foi o que fiz. Por que fiz? Porque naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há

oito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito. Isso não é democracia. Esta casa foi invadida. Eu estou aqui com relatório encaminhado a mim pelo presidente do Senado Federal. Eu faço até chegar o conhecimento do senador presidente Otoalcá. Este relatório foi encaminhado

a mim pelo Senado Federal. 3,5 milhões de prejuízos estimados. E só não foi mais porque os policiais legislativos arriscaram a sua vida com bravura para defender esta casa. o que fiz. E eu posso dizer a vocês que não me alegro, nunca vou me alegrar em adotar medidas eh constritivas de liberdade de alguém.

O fiz por obrigação, por dever de ofício. Agora, também quero dizer o que não fiz. Não sou órgão de persecução criminal. A advocacia Geral da União não é órgão de persecução criminal. Não pedimos prisão preventiva. Houve uma a tecnicidade

naquela fala. Peço perdão, não apresentei denúncia, não pedi condenação, não julguei, não defini pena e não designei pessoas à prisão. O que eu fiz foi no estrito cumprimento do dever legal para preservar o patrimônio público federal dentro do mandato constitucional que esta constituição, que devo jurar me conferiu e nada mais. E quero dizer que tive tivemos naquele momento que adotar medidas excepcionais porque obviamente o momento era excepcional.