---
video_title: "O PREÇO DA IDEOLOGIA PETISTA: Trump RETALIA Lula e Brasil sofre as consequências / SEM RODEIOS"
video_id: Tz5lEjLvDhA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tz5lEjLvDhA
video_date: 2026-06-04T11:00:14+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A relação entre Brasil e Estados Unidos entra em uma nova fase de tensão. No vídeo, o economista Alex André  mostra como a postura do governo Lula diante de Trump, Marco Rubio, das facções criminosas e da investigação comercial americana pode gerar efeitos concretos para o Brasil — do tarifaço à perda de competitividade em setores importantes da economia.
  
  O debate vai além da diplomacia: envolve ideologia, comércio, segurança pública, exportações, emprego e produtividade. Com Trump aumentando a pressão sobre o Brasil, a pergunta central é se o governo Lula subestimou os sinais de Washington e agora terá de lidar com as consequências dessa escolha.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oZg5QBkNdQo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 Relação com os EUA gera efeitos colaterais para o Brasil.
  0:34 Tarifaço expõe falhas da diplomacia brasileira.
  1:05 Ideologia do governo Lula pesa na crise com Trump.
  1:43 Facções classificadas como terroristas ampliam pressão americana.
  2:16 Narrativas do governo sobre segurança pública perdem força.
  2:48 Comércio brasileiro pode perder competitividade e gerar desemprego.
  3:17 Brasil precisa rever sua postura diante dos Estados Unidos.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Perfeito, Mári. Eh, mais um efeito colateral que é esperado, tá? Então, eu tava até conversando com alguns empresários, representantes da indústria e comércio, inclusive alguns deles eh estiveram na investigação eh 301 dos Estados Unidos, eram presentes eh durante esse processo do tarifaço, eh, quando Trump tarifou o mundo inteiro e acabou sobrando pro Brasil justamente pela ineficiência da diplomacia brasileira e também, obviamente, sobre todas as discussões. Obviamente que quando a gente pega o mérito, né, da questão da investigação justamente com com o que eles chamam, né, de um fair, ou seja, é uma uma [limpando a garganta] linha bilateral que seja injusta, que eles consideram por parte do Brasil com os Estados Unidos, que deram o prazo para trazer uma regularização, é claro que entra em diversos aspectos, mas eu tenho certeza, Mari Fred, todos que acompanha aqui na Gaeta do Povo, que para mim o maior eh peso nessa conta é o peso político da ideologia. do nosso governo aqui no Brasil com o governo dos Estados Unidos. Não é à toa que diversos

temas, entre o mais quente agora, a questão das facções, né, e que agora são classificados como terroristas, eh, acabou trazendo, né, a a a maior um maior questionamento. Nem era para ter um questionamento, isso é totalmente óbvio, mas por parte dos Estados Unidos não vai deixar barato. Então acho que a gente tá começando a ter esses efeitos colaterais de uma relação que na visão do presidente Lula é uma visão totalmente saudável, né, que dizendo que o presidente Trump era um amigo, enfim, que era um cara querido, enfim, tudo mais. E agora o Brasil acaba sofrendo consequências. Isso é um reflexo que nós observamos num princípio básico, né, para quem eh acaba tendo eh um estudo mais aprofundado, uma diplomacia, ou seja, que é basicamente uma negociação, né, que tira ali os efeitos das ideologias e entra no aspecto comercial.

E muita gente diz assim: "Não, Alex, mas isso entra puramente no aspecto comercial e não entra num aspecto ideológico". Eu acabo discordando, tá? Porque nós tivemos diversa diversos pontos eh que foram discutidos durante o a questão até mesmo da questão das facções criminosas classificadas como terroristas e no qual o Brasil representado novamente pelo presidente Lula agora que nós temos dizendo abertamente que tá decepcionado, né, com com RC Marco Rúbio, decepcionado com o presidente Trump, com a decisão que foi tomada. Olha, pensa o seguinte, né? Ou seja, todas as narrativas que foram colocados, que foram construídas pelo governo Lula se caiam por terra. Isso

não não se resolve o problema da segurança pública e também ao mesmo tempo quando a gente pega na questão do comércio, o Brasil sim é muito importante. A gente pega o café, por exemplo, é um mercado muito importante, café solúvel, principalmente porque onde tem o maior valor agregado também tem um mercado importante pros Estados Unidos, um mercado relevante. São diversos itens que o Brasil precisa investir, eh, precisa realmente exportar e isso perde competitividade. Perdeu competitividade, claramente a gente vai ter o quê? Desemprego, né? A gente vai ter

realmente depois do do se aí que realmente vai sentir na ponta, mas vai ter maior desemprego, menor investimento, menores menor capacidade de exportar, isso diminui receita do país, diminui produtividade. Algo que o Brasil precisa, Mari Fred, produtividade. Todas as medidas que foram feitas até o momento foram medidas improdutivas, ao contrário, uma rota que o Brasil tá seguindo de forma contrária do que deveria ser seguido. Então, mais uma vez, eh, muita gente questionando aí essa essa discussão, né, com os Estados Unidos, com o Brasil. A gente precisa mais uma vez enxergar o que que o Brasil tá fazendo pro mundo, pra gente entender o que passa na cabeça de Donald Trump.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.