---
video_title: "Irã ameaça fechar Estreito de Ormuz e mundo teme crise energética | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Q_29TLC9z6Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_29TLC9z6Y
video_date: 2026-03-12T20:30:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O conflito no Oriente Médio voltou a se intensificar e pode ter impactos muito além da região. Neste episódio do Café com a Gazeta, especialistas analisam a escalada das tensões envolvendo o regime do Irã e os riscos para a economia global.
  
  O país é governado pelo líder supremo Ali Khamenei e pela elite religiosa que controla a chamada Guarda Revolucionária. Com a sucessão política apontando para a continuidade da linha dura do regime, analistas veem pouca chance de negociação com os Estados Unidos.
  
  Uma das maiores preocupações está no possível bloqueio do Estreito de Ormuz, corredor estratégico por onde passa uma parcela significativa do petróleo e do gás liquefeito consumidos no mundo. Caso a rota seja interrompida, especialistas alertam para o risco de um novo choque energético e inflacionário global.
  
  O conflito também expõe as contradições do bloco BRICS, frequentemente defendido pelo governo de Luiz Inácio Lula da Silva como alternativa geopolítica ao Ocidente. Na prática, integrantes do próprio grupo estão em lados opostos ou diretamente envolvidos na escalada militar, o que evidencia as limitações do bloco como instrumento de mediação internacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=-tnYu4bSMQc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  DESTAQUES:
  ⏱ 00:00 – Presidente do Irã fala em “fim da guerra”, mas analistas veem retórica
  ⏱ 04:30 – Sucessão no regime iraniano indica continuidade do confronto
  ⏱ 08:10 – Ataques e risco de fechamento do Estreito de Ormuz
  ⏱ 12:40 – Impacto da guerra na energia e na economia mundial
  ⏱ 15:40 – Fragilidade do BRICS diante do conflito internacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #flaviobolsonaro #javiermilei #mariacorinamachado #chile
---
E agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber mais um prata da casa, mostrando o nosso brilhante jornalista, o nosso super editor Luiz Kauaguti. Aí vem ele. Kaua, um prazer recebê-lo por aqui, nosso especialista em geopolítica e conflitos internacionais. Bem-vindo ao café, Ca >> Olá, Lucas. Muito obrigado. É sempre o

prazer estar aqui no café. >> Nossa, eu vou passar para todo mundo fazer perguntas a você, Calma. Mas eu queria começar falando da questão do conflito do Oriente Médio, que já envolve outras nações. Aí começa-se uma narrativa de terceira guerra, etc. Mas me parece que ontem tivemos uma cena importante por parte do Irã, peça fundamental no conflito que seu presidente falou em fim da guerra pela primeira vez e quais seriam as condições para que isso acontecesse. Como você viu

essa questão? Eu acho que não teve tanta relevância assim. Eu acho que primeiro o Massudo Pesekian, que é o o o presidente do Irã, ele não tem poder para acabar com essa guerra. Quem teria o poder, em tese, seria o Mostaba Cabinei, que é o líder supremo do Irã. E ele coloca algumas condições que nesse momento são dificilmente a gente poderia ver os Estados Unidos aceitando, como por exemplo os Estados Unidos indenizaram o Irã pelos ataques que ele fez e o reconhecimento do eh o fim das ações militares, indenização e o reconhecimento de direitos do Irã. Muito

provavelmente o Irã vai colocar entre seus direitos, entre aspas, o direito de eh fazer enriquecimento de urânio para um programa que ele alega a ser de uso civil da tecnologia nuclear. Então, os Estados Unidos eles estão justamente fazendo essa campanha militar agora, Lucas, para tentar acabar com essa possibilidade do Irã chegar a uma bomba nuclear. Então, não vejo nesse momento nenhuma possibilidade dos Estados Unidos concordarem com essa argumentação do Irã. Inclusive, é uma argumentação que parece totalmente retórica, porque eles falam isso, só que nessa eh de ontem para hoje eles atacaram aí o pelo menos mais dois navios. Eles reconheceram o ataque de dois navios petroleiros ali na costa do Iraque. Isso porque o Iraque é

um parceiro do Irã, ou pelo menos era um parceiro do Irã. Eva era inclusive suspeito de o ajudar o Irã contornar as suas sanções. Então o que os analistas vinham dizendo até algum tempo é que o Irã não iria entrar em confronto direto com o Iraque porque tava recebendo apoio. Então o que a gente vê no campo, na prática, na verdade, no campo de batalha, é um aumento das hostilidades. E o Pezekian falar isso me parece muito mais retórica. Pezquian, que um

pouquinho antes do do da do da batalha tinha falado: "Olha, eu não sei como resolver mais os problemas do Irã, eu sou apenas um médico, tipo, não tenho nada a ver com isso." Então, é só retórica, Lucas, >> Calagut, queria fazer uma pergunta em relação a o a continuidade do governo do Irã. os aatolás, né, escolheram agora com o como, né, o novoá, aliás, eh, o próprio filho do Camenei. Isso para para mim parece um recado de continuidade do conflito, ou seja, se você não quer eh briga com os Estados Unidos, essa seria a pior escolha possível. Eh, você vê isso então como uma quase uma provocação, uma continuidade, né, essa possibilidade de continuidade do conflito por conta dessa escolha agora do Aatolá.

Perfeito. Eu acrescentaria que essa foi a única, foi o único nome que o presidente americano Donald Trump recusou especificamente. Foi o único que ele falou, este não. E foi isso que os iranianos fizeram, inclusive até contra algumas perspectivas internas de que você colocar um sucessor hereditário, ou seja, da família do antigo Ayatolá, seria mal visto, seria comparar o regime iraniano atual da revolução islâmica com o regime anterior, que eles chamam de ditadura do chá rezaleve, que era realmente uma monarquia, era um governo autoritário também. Então eles não queriam se comparar e acabam se comparando eh ao fazer isso. Mas é um

recado evidente pros Estados Unidos que eles querem a continuidade da guerra. E o que eu queria trazer paraa discussão é justamente o Irã, ele está numa guerra existencial, ou seja, ele tá lutando pela sobrevivência do seu regime. E quando ele coloca um um um o Ayatolá como filho e do Camenei, o o Maba, ele tá falando que ele não quer negociar, porque vamos lembrar no começo dessa guerra, os Estados Unidos, o Trump falou, ele ele deu a entender que poderia adotar uma solução a lá Venezuela, ou seja, tira o líder supremo, eh, anula, aniquila o líder supremo e negocia com quem sobrar. Só que o quem sobrou, que eles colocaram foi justamente uma réplica do líder supremo. Então, a possibilidade de negociação que o Donald Trump vinha falando nos no começo dos combates, ela parece altamente remota. Por outro lado,

a gente vê o Irã dobrando a aposta e tentando causar consequências pro mundo inteiro, fazendo aí o fechamento do estreito de Ormus e fazendo ataques nos países vizinhos.

contigo. Eu queria te perguntar exatamente sobre o filho do Camenei. Ele é tido e dito como o homem mais perigoso do mundo. Eh, há entre a a organização dos que o pai fazia a administração política e pública e o filho mandava eliminar os inimigos e o povo que era contra o seu pai. Como que você vê isso daqui pra frente? Porque conhecidamente os

iranianos não negociam. Eles não negociam com ninguém. E é por isso que tá que essa essa esse resultado que nós temos hoje é o que está realmente acontecendo. A informação também do desespero, né, dos iranianos, né, dos aatolás, eh, tentando atingir a Europa com isso também. A gente, eu conheço alguns jornalistas que fazem cobertura tanto de que são estão em Israel e estão eh no Irã falando sobre um drone que esse drone teria atacado eh eh uma região de base italiana.

E eu queria que você também pudesse falar sobre sobre esse tema para que as pessoas pudessem entender o que realmente tá acontecendo por lá, porque é uma situação absurda. Falamos da quantidade de mortos, que foi o que o governo chegou a orientar algumas semanas, quando eles estavam, as pessoas estavam se manifestando nas ruas, eh, que o que chegou no Brasil seriam 20.000 mortos, mas o que estava acontecendo lá passava de 80.000 porque não haviam nem sacos para colocar os corpos mais. Que que você comentasse sobre esse essa não negociação que é uma tradição deles?

É, dificilmente o o filho novo, líder supremo, ele vai negociar, como você falou justamente, ele era uma espécie de eminência parda. Ele que determinava quem poderia ter acesso ao pai dele, que era o líder supremo do Irã. Então, ele, por um lado, ele tinha uma grande influência eh tanto no gabinete do pai dele quanto na Guarda Revolucionária do Irã. é que quem tem quem exerce o poder é quem tem de fato o controle sobre a guarda revolucionária. Então isso parece ter sido aí um outro indício de por ele foi escolhido. E a gente, o próprio pai

dele, o Alicene, ele tinha dito que eh faria uma lista de sucessores, ou seja, ele já previa que poderia haver um ataque pessoal contra ele. Então ele fez, ele tinha uma lista de quatro sucessores e muito provavelmente o filho dele era um dessas um desses quatro da lista e foi escolhido, um dos que sobreviveu. Então a chance de negociação nesse momento é é muito pequena. Sobre a questão do drone, na verdade o drone não atingiu a Europa. O drone atingiu uma base italiana que fica no Iraque. O

Iraque é um dos países que estão sendo eh bombardeados pelo eh pelo regime iraniano, com mísseis balísticos, com eh eh com com mísseis de cruzeiro. Então, na verdade, o que mais ameaça os europeus nesse momento não são uma ameaça de drones ou as suas bases serem atacadas. O que ameaça eles é ficarem sem gás licfeito de petróleo. Ou seja, o cerca de 1/5 desse gás, que ele é muito importante na Europa para gerar energia elétrica, para pro aquecimento das casas, a gente já tá no fim do inverno lá na Europa, mas você tem ele a ele é muito dependente na parte industrial, por exemplo, aqui pro Brasil para se fazer fertilizantes. Quem produz fertilizantes e manda pro e e manda pro mercado internacional depende desse tipo de gás. E 15 desse gás, ele ele vem ali

justamente daquela região do Golfo Pérsico. O Qatar já informou que ele paralisou a sua produção de gás. Então, acredita-se que se isso ficar por mais alguns meses, esse bloqueio logístico ali naquela região, cerca de 14% da produção mundial de gás, ela vai ser interrompida. E se isso acontecer, a gente vai ter um choque inflacionário global. As pessoas ainda não sabem como que vão resolver isso. Não tem uma

resposta à vista para tanto paraa Europa, Estados Unidos não se afeta tanto porque tem uma produção de gás muito grande, mas os europeus principalmente vão sofrer, assim como as nações da Ásia. Então isso é que mais eh eh mais complica a a situação pros europeus. Mas eu queria chamar a atenção para um outro ponto que é aquela situação dos bricks, que é aquele grupo que foi formado, bloco diplomático formado por Brasil, Rússia, Índia, China, África do Sul. A gente teve nessa segunda eh nessa segunda-feira o Sirio Raman Fosa, que é o líder da África do Sul, que é o presidente da África do Sul, ele veio e se reuniu com o presidente Lula. E uma coisa que chamou muita atenção é que os dois pediram pela paz de novo, uma um pedidos retóricos, porque eles não têm nenhum peso para tentar opinar nesse conflito, mas fizeram lá, eles falaram que são contra a guerra, são contra o conflito, eh aproveitaram para se posicionar contra os Estados Unidos, né? Não nominalmente,

mas se posicionaram, mas em nenhum momento eles recorreram ao BRIX como um fórum para solução de conflitos. Isso mostra como esse bloco é cada vez menos importante pro Brasil, pra política externa brasileira. Por que que esse bloco não tá sendo mencionado? Porque os seus membros estão em guerra. O Irã se tornou membro dos bricks aí com o aval do Brasil. Tá certo que o Brasil não foi

tão favorável à expansão dos membros dos bricks, mas eh acabou concordando. Então o Irã tá atacando os Emirados Árabes Unidos, que é outro membro do BRIC, tá atacando a Arábia Saudita, que tá também eh eh em processo de fazer parte dos bricks. Tá quase certa ou estava quase certa. Isso mostra a irrelevância desse eh desse bloco eh político e econômico e que o presidente Lula coloca tanta ênfase, ah, vamos ser a voz do sul global, a voz dos excluídos. Esses supostos excluídos estão guerreando entre si agora e não conseguem dialogar para resolver nem os seus próprios problemas. Imagina como que eles vão

querer resolver os problemas dos outros. Então, mais uma aposta completamente vazia. do governo do presidente Lula. >> Caluti, que prazer revê-lo. Para quem não sabe, eu e o Cagut fizemos um programa por mais de um ano, mas cobrindo a outra guerra, né? A guerra

que continua inclusive da Ucrânia com a Rússia. E eu queria aproveitar a sua presença porque é muito difícil confiar hoje em dia no que a gente assiste por conta da inteligência artificial e por conta também da propaganda, né, desses países e a dificuldade de informação em relação ao Irã. A gente não sabe o que que é real ou não, então precisa da apuração de jornalistas sérios como você. Então queria te perguntar assim eh eh diretamente qual é a real situação hoje em dia do Irã? Porque a gente ouve grande parte da imprensa mostrando, falando que realmente foi comprometido e etc, mas o poder de reação continua. Eu

sei que tem a questão dos míses, etc. Mas eu tenho certeza que também você pode elucidar a nossa audiência em relação à real situação hoje do Irã. >> Fabi, é sempre uma honra falar contigo e muito obrigado pelas palavras. Lembro-se das nossas coberturas da Ucrânia. Eh, bom, eu queria começar falando sobre a primeira [limpando a garganta] possibilidade, a primeira proposta do Trump. Proposta não, foi a primeira

afirmação que o Trump fez que essa guerra teria uma possibilidade de mudança de regime, teria a possibilidade de acabar com a revolução islâmica que começou lá em 1979. Então, quando os ataques começaram e o o Irã, ele já passava por uma crise econômica tremenda ali, dados de janeiro mostravam índices de inflação de alimentos superiores a 70%, uma desvalorização da da moeda iraniana antes da guerra de 50%, o Riad. Então, tava tava muito eh eh característico que esse regime ele poderia cair de podre. O que o Trump fez foi tentar dar aquele empurrãozinho, só que agora, nesse momento de ataques, o regime se usa da força para se aferrar ao poder. Então, foi eh como como foi falado pela Carla antes, a gente teve aí pelo menos eh organizações internacionais falaram em mais de 7.000 mortos numa repressão

pré-guerra e que algumas outras organizações falaram em 20.000 mortos civis pelo próprio regime. Então, mostra que o regime tenta continuar no poder, fazendo ataque contra a sua própria população. E o Trump falou que criaria as condições para que esse regime caísse. Qual que seria as condições?

seria bombardear a sua infraestrutura de poder, a sua infraestrutura de segurança. Por exemplo, da noite a a duas noites atrás, eh o os Estados Unidos estão bombardeando principalmente as estruturas do Bassije. Bassij uma espécie de polícia política do Irã. Nessa eh nessa quinta-feira a gente teve uma nova notícia de que agora os Estados Unidos estão fazendo ataques com drones contra checkpoints, ou seja, quando aquela aquelas blitzes de rua da polícia do BCD estão sendo atacadas por drones dos Estados Unidos. O que que os Estados Unidos estão tentando fazer é derrubar a estrutura de polícia política que existe no Irã para que forças internas possam se rebelar e derrubar o poder e aí fazer a mudança do regime. Mas ainda não tá

muito claro se isso vai ser possível ou não, principalmente porque a gente não tem forças estabelecidas, forças de oposição eh devidamente capacitadas para fazer essa derrubada de poder. se aposta muito nos curdos que que moram ali mais na parte ocidental do Irã. Então, haveria uma proposta. Primeiro já foram bombardeadas todas as bases do Bassige e da Guarda Revolucionária ali no Kurdistão, que fica ali no Irã. E eles estão agora avaliando armar esses rebeldes curdos para fazerem o ataque ao governo iraniano. Mas isso ainda parece

uma proposta um pouco distante de se concretizar, embora os Estados Unidos e Israel estejam trabalhando para isso. Então a gente tem essa frente que o governo ele ainda tem capacidade de fazer salvas de mísseis. Eles fizeram ataques inclusive essa noite que atingiram diversos países. Então o Irã mantém uma capacidade de comando e controle, capacidade de lançar mísseis. Mas o que é mais importante de tudo é que o Irã tem capacidade de fechar o estreito de Ormus, onde passa cerca de eh 20 milhões de barris de petróleo por dia, onde passava, eram cerca de 45 navios passavam ali por aquela região.

Hoje em dia, acredita-se que só 10% desses navios estejam conseguindo passar e ainda sob muito risco, inclusive de, nos últimos dois dias teve a informação de que o Irã começou a lançar minas no estreito de Ormus. Segundo o Instituto de Estudos da Guerra, que é um f tank que estuda imagens de satélite, imagens de redes sociais, o o Irã lançou ainda poucas, lançou 10 minas marítimas. Eh, mas não é só essa a questão, Fabi. A mina é um dos problemas. O Irã tem mísseis. O Irã tem eh uma capacidade de

drones muito grande, então ele pode sim interromper o o tráfego marítimo ali. Os Estados Unidos falou em fazer escoltas de navios que passem pelos pelo estreito de Ormus, mas é bastante complicado fazer isso. Eles tentaram fazer isso entre 88, entre 87 e 88 na guerra entre Irã e Iraque e perderam vários navios. É muito difícil você, é muito mais fácil para quem defende, pro Irã, defender aquela área do que os Estados Unidos garantirem a segurança ali. É só a gente pensar na batalha de Galípoli ali na Primeira Guerra com a Turquia, em que milhares, diria até milhões de de combatentes morreram porque não conseguiram abrir ali o estreito que liberava a passagem entre o Mar Negro e o Mar Mediterrâneo. É mais ou menos essa

tarefa que o que o Trump e Israel estão tendo neste momento. >> Só isso, né, Kau? Coisa pouca. Nosso super editor Luiz Kauagut. Pelo adiantado da hora, Kaua, vou ter que me despedir, mas obrigado. Você sabe, a

casa é sua, volte sempre. >> Muito obrigado. Até a próxima. >> Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.