---
video_title: "Brasil virou laboratório da censura globalista e a direita paga o preço | SEM RODEIOS"
video_id: e8LRMgG04O4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8LRMgG04O4
video_date: 2026-02-07T18:00:42+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, Rodrigo Constantino expõe como o Brasil passou a ser tratado como um verdadeiro laboratório da censura globalista, onde governos, grandes plataformas e a velha imprensa testam mecanismos para silenciar o discurso conservador e retirar a direita do debate político.
  
  O programa analisa a diferença entre censura estatal e censura corporativa, mostra como plataformas como o YouTube aderiram voluntariamente à ideologia progressista e explica por que a esquerda depende do controle da informação para sustentar suas narrativas. Enquanto isso, experiências como a compra do Twitter por Elon Musk mostram que a liberdade de expressão ainda é possível — e que a direita prospera onde o debate é livre.
  
  A crise do jornalismo tradicional, a perda de credibilidade da mídia e o apoio da esquerda a projetos de censura escancaram um conflito central do nosso tempo: liberdade versus controle.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo:https://www.youtube.com/watch?v=Kg_doh4-Mc4
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Brasil vira laboratório da censura globalista
  01:58 – Reino Unido e a polícia do pensamento
  02:49 – YouTube, pandemia e perseguição a dissidentes
  05:51 – Por que a direita prospera onde há liberdade
  08:24 – Crise do jornalismo e tentativa de controlar narrativas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #brasil #alexandredemoraes #censura
---
Olha, é claro que ajuda, né? A gente precisa de mais eh ferramentas, né? De mais instrumentos para poder reagir a isso que acontece no Brasil hoje. Lembrando que o Brasil virou uma espécie de quintal ali dos globalistas mesmo, né? Eh, muita gente vendo, ó, vamos ver como é que vai funcionar essa censura.

Tanto que rolou dinheiro da USAID durante o governo Biden, né, para ajudar nesse sentido, virou um laboratório ali dos globalistas que queriam censura para poder tirar o discurso de direita, que eles chamam de extrema direita, né, eh, dos debates políticos. Eu acho que a gente tem que tomar cuidado, Mari, para não misturar tudo. Por exemplo, ontem eu vi muita gente sensível e é compreensível porque o Brasil já deu provas de que não respeita a liberdade de expressão. Muita gente falando, né, de uma volta de repente avaçaladora da censura e tudo, citando os casos da timeline e do Daniel, do Cláudio Dantas, né? Eu procurei o Cláudio Dantas, por exemplo, e já voltou o canal dele. Ele

me disse: "Olha, foi alguma coisa aparentemente ligada à arma no YouTube, né? E de fato, se você hoje mostrar uma cena da guerra da Ucrânia com a Rússia, você seu canal vai ser derrubado no YouTube. Então, a gente tem que tomar algum cuidado para não juntar tudo no mesmo eh saco. Eh, até porque nós estamos acompanhando a nossa as nossas liberdades, principalmente a nossa liberdade de expressão, elas serem ameaçadas de várias frentes diferentes. Então, por exemplo, o Fred citou, no caso da lei ali, ele menciona o Alexandre de Moraes especificamente, e o Reino Unido. No Reino Unido existe um um

caso muito escandaloso em relação a discurso de ódio. Esse troço vingou no Reino Unido, né? E a polícia do pensamento hoje em dia prende mais gente por denúncia, né, sobre publicações nas redes sociais do que por crimes, por venda de droga ou qualquer coisa que seja, né, roubo. Então, no Reino Unido, hoje em dia virou realmente crime você opinar de uma forma discidente em relação ao ao mainstream, né? É algo muito perigoso. Eu quero lembrar aqui

sempre de um caso que é alarmante, né? que a mulher foi presa em frente a uma clínica de aborto calada. Por que que ela foi presa em frente à clínica de de aborto calada? Porque ela estava rezando, né? Então, chegamos a esse ponto, né? Eh, que é o o sonho de toda

distopia totalitária. O caso do YouTube é uma rede social cheia de frescura. Cheia de frescura. Então eu, por exemplo, tive o meu canal do YouTube derrubado durante a pandemia e nem se fala durante a pandemia o que aconteceu ali, todo mundo sabe, cientistas foram perseguidos. Você não podia questionar a visão predominante, o Dr. Fult, que

tinha virado Deus, né? Então, eh, o YouTube como empresa do Alfabet, do da turma lá do Google e Companhia, né? Eh, e é uma plataforma hoje em dia ultra sensível a algumas questões que eles consideram ali eh inaceitáveis. Você mostrar ou você mencionar ou você falar. Isso não tem nada a ver com Alexandre Moraes.

Então, é importante a gente separar as coisas porque as ameaças as ameaças vêm de vários lugares, né? Quer dizer, o canal do Cláudio Dantas não caiu por canetada do Alexandre Moraes. Ufa, né? Poxa, que bom. Então não é o todopoderoso derrubando tudo. Eu não sei

se é para comemorar, né? Poxa, é o YouTube e derrubando uma live por nada, por nada. Então, eh nós estamos vivendo ainda ainda tempos muito estranhos. Algumas plataformas, né? eh, realmente abraçaram essa ideologia mais progressista, algumas até essa ideologia nefasta que é a ideologia wok e nada pode ser dito que ofenda essa minoria barulhenta que tomou conta do pedaço. Eu vi ontem, não sei se é

verdade, ainda não tive oportunidade de checar, que o Elon Musk estaria sendo indicado pro Prêmio Nobel da Paz pela compra do Twitter. Olha, eu não sei se é verdade ou não, mas ele merece. Ele usou 42 ou 44 bilhões da sua fortuna pessoal para libertar o o passarinho azul, para devolver a liberdade de expressão para essa plataforma que era tão importante para tanta gente e que o Jack Dorsy, o Barba de Body, que agora parece tá fundando uma outra aí, que não precisa de Wi-Fi nem nada para para trocar mensagens, enfim, o sujeito é inteligente, é gênio, mas frouxo do ponto de vista de firmeza moral para manter um ambiente de liberdade na sua plataforma. frouxo, cedeu as pressões dos democratas, a época governo, governo Biden e o Twitter virou uma plataforma que passou a perseguir o Trump, que foi expulso do Twitter, mas mantinha o Nicolás Maduro. Uma plataforma que expulsa o Trump e mantém maduro ou o Aatolá Camenei é uma plataforma com alguns critérios muito estranhos.

de liberdade, de expressão. Então, o Twitter tava se transformando nesse troço. O Elon Musk foi lá, comprou com o próprio dinheiro caro, e libertou. Hoje nós temos uma liberdade relativa muito maior no X. E olha a importância disso pra direita, porque a direita prospera onde há o ambiente de liberdade. A esquerda

demanda sempre censura. Porque será, né? Porque a esquerda vive de mentira, de narrativas. E basta às vezes uma pequena agulha para estourar a bolha de narrativa da esquerda. Nós estamos vivendo agora, Mari, uma crise, talvez sem precedentes. Ela vem

se construindo ao longo do tempo, mas talvez sem precedentes uma crise no jornalismo dito profissional aqui nos Estados Unidos. a ABC, o New York Times, o New York Times conseguiu dar a volta por cima depois que usou o dinheiro do Carlos Slim e tudo, mas saiu de 1 milhão, 2 milhões de assinantes para 10 milhões, conseguiu dar a volta por cima com modelo de assinaturas e tudo. Não é necessariamente pelo bom jornalismo. Eles andaram comprando várias empresas nichadas em área de esportes, em área de culinária e trouxeram com isso assinaturas na esperança de que a pessoa fosse consumir ali o que eles produzem no jornalismo. Foi o modelo que eles optaram. O Auston

Post não fez isso, tá em crise. Aí o Jeff Basels é bilionário. A turma acha que ele vai ficar bancando para sempre. você, a demissão que que rolou agora no Washington Post, você vai ver os comentários nas redes sociais, os comentários são assim: "O cara tem 250 bit de patrimônio, 100 milhões de prejuízo do Washington Post para ele não é nada". Ou seja, eles confessam que é um, não é um business, é caridade, é filantropia.

Ora, ele não é obrigado a ficar sangrando, ainda que seja pouco, perante o seu patrimônio, por por ser rico. Ele não compra negócios para perder dinheiro e o negócio tem que ser sustentável. Mas na cabeça dos jornalistas dessa era, né? O o jornalismo é tão nobre que não precisa ganhar dinheiro. E esses modelos todos estão enfrentando dificuldades porque não conseguem assinantes e porque as pessoas não confiam mais no produto. Há uma perda de

credibilidade muito grande. Então esse modelo de negócios foi afetado por vários fatores. A ascensão das redes sociais, por isso eles queriam tanto controlar. Por isso o Globo e o Estadão tavam junto com os comunistas e o PT lá, o o Orlando Silva e tudo no PL das fake news para censurar a a nossa liberdade nas plataformas. Eh, eles se viram ameaçados também e talvez por conta da ascensão das redes sociais, é um corolário disso, pela eh ascensão da direita nacional populista, que eles chamam de extrema direita, eles não souberam lidar com Trump, Bolsonaro e companhia. Eles

ficaram histéricos. Então, esses veículos eh tradicionais aqui da imprensa americana, por exemplo, passaram os últimos anos obsecados com Donald Trump. Obsecados, homem laranja malvado. Era essa a postura em tudo que é redação. Chegavam para discutir as pautas do dia, tava lá, né? Homem

laranja malvado. O resto tem que derivar em torno disso. E foram perdendo credibilidade, assinantes. Então eles não querem a liberdade de expressão, eles querem a volta de uma era em que existia uma narrativa oficial que era enfiada guela abaixo de todo mundo. Todo mundo tinha lá alguns poucos canais.

ligava à noite na ABC, na CNN, que os modelos brasileiros copiam. Você olha Globo News, a Globo News é a cópia descarrada da CNN americana, mais do que a CNN Brasil, até vale notar. E e todo mundo tinha que ficar lá no mesmo horário acompanhando aquelas mentiras, aquela aquele viés que eles acham que era um jornalismo isento, imparcial e tudo mais. Então, existe uma crise sem precedentes e eles não conseguiram dominar todas as plataformas. Então, eles estão tendo que pedir ajuda aos governos para censurar, né, as plataformas que, ao contrário do YouTube não resolveram praticar censura própria como X.

É assim que a gente vê e consegue entender o esforço dessa turma em pressionar a Casa Branca do governo Biden para censurar as plataformas e no Brasil se unirem a comunistas para criarem projetos de lei que impediriam a nossa liberdade nessas plataformas. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.