---
video_title: "Brasil virou refém do crime? Deputado Derrite expõe tudo! - SEM RODEIOS"
video_id: 3FFcVipMpiw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FFcVipMpiw
video_date: 2026-04-24T11:00:07+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em uma entrevista contundente, o deputado federal Guilherme Derrite (PL-SP) aborda temas sensíveis que impactam diretamente o Brasil: o avanço do crime organizado, a atuação do Judiciário, falhas na legislação penal e a disputa política pelo Senado. Ele critica o que chama de “paraíso da impunidade”, defende leis mais rígidas e propõe classificar facções como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas.
  
  O debate também passa pela influência internacional no combate ao narcotráfico, a atuação das forças de segurança e os desafios para conter a infiltração do crime no Estado. Além disso, o deputado comenta estratégias políticas para as eleições e o cenário da direita no país.
  
  Um conteúdo direto, polêmico e cheio de bastidores que ajuda a entender os rumos da segurança pública e da política brasileira.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3nKKlADNZCg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Crítica ao avanço do Judiciário e defesa de atuação do Senado.
  01:40 – Estratégia política para disputa das vagas ao Senado.
  03:20 – Discussão sobre restrições à atuação policial.
  05:10 – Brasil como “paraíso da impunidade” e falhas no sistema.
  07:00 – Caso de criminoso preso diversas vezes expõe fragilidade da lei.
  09:00 – Debate sobre classificar facções como organizações terroristas.
  11:00 – Críticas ao governo e mudanças no projeto antifacção.
  13:00 – Domínio de territórios por facções e impacto na soberania.
  15:00 – Pressão internacional e tráfico de drogas via Brasil.
  17:00 – Falta de controle nas fronteiras e ausência de estratégia nacional.
  19:00 – Infiltração do crime em instituições e necessidade de corregedorias fortes.
  21:00 – Uso de inteligência e tecnologia no combate ao crime organizado.
  23:00 – Defesa de leis mais duras para reduzir criminalidade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olha, não só a minha, mas qualquer pré-candidato ao Senado da República que não tiver disposto a fazer esse enfrentamento, a voltar a equilibrar a balança da democracia brasileira, porque é notório que há um avanço do poder judiciário sobre essas questões e o responsável por fazer esse equilíbrio, buscar esse equilíbrio, que é o Senado Federal, não tá fazendo porque não tem coro o suficiente. Então, eh, sem dúvida alguma, eh, esse avanço do poder judiciário tem prejudicado e muito o nosso país e, e, sem dúvida alguma, eh, nós estaremos prontos para discutir a respeito dos abusos, a respeito dos avanços, a respeito eh de eventuais crimes de responsabilidade praticado por ministros da Suprema Corte e também, claro, segurança pública, que é eh não é uma bandeira minha, segurança pública é uma é um faz parte da minha vida há 24 anos praticamente que eu trabalho com segurança pública, que eu estudo eh que eu exerço eh desde o nível operacional até chegando a ocupar o nível mais estratégico que foi a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco, né? Mencionando essa importância das duas cadeiras do Senado que vão ser disputadas esse ano, né? Há um arranjo ali feito pelo PL com uma série de outros grupos políticos. o senhor, né,

foi escolhido para representar a Federação União Progressista no Estado de São Paulo. E há uma hoje uma discussão sobre a segunda vaga, um candidato que seria escolhido pelo PL. O senhor sabe se já já há algum nome ali que comporá essa segunda cadeira junto com o senhor para disputar as duas vagas acionadas pelo estado de São Paulo? >> Não, ainda não. Eu sei que tem alguns nomes disputando nessa segunda vaga.

tinham mais nomes pleiteando. Eh, eu lembro que tava ali eh, o Mário Frias, Coronel Melo Araújo, eh o deputado André do Prado, o deputado Gil Diniz, eh, e aí esse número foi diminuindo, agora tá entre o Mário Frias, André do Prado e o Coronel Mela Araújo. Então, tô na expectativa também que esse nome seja definido. Lembrando que eu estava no PL, fui eleito na última eleição pelo PL e só migrei para o Progressistas justamente porque essa primeira vaga era a vaga do Eduardo Bolsonaro. Então foi uma estratégia para que a gente pudesse fazer as duas vagas pro Senado do duas do espectro político da da direita.

Então, foi uma uma ida, uma afiliação estratégica no Progressistas, que teve aí a a essa junção com a federação, ou seja, é uma federação forte, com bastante tempo de de televisão, com capilaridade no estado, enfim. E essa migração minha para o progressista foi justamente porque a primeira vaga era eh do deputado Eduardo Bolsonaro. E aí aconteceu o que aconteceu, ele tá fora do país. Agora essa segunda vaga ainda tá indefinida, mas creio que quem esteja aí eh no par brigando está entre o André do Prado, o Mário Frias e o Cornela Araújo. >> Certo. E o senhor acredita que hoje

existe assim um excesso de restrições legais à atuação dos policiais? Olha, eu não vejo só por um excesso de restrição paraa atuação dos policiais. O que eu vejo, claro que sim, a atuação do policial, ela demanda e precisa de mais segurança jurídica, mas esse não é o maior problema da segurança pública. Eu acho que o todo servidor ele ele ele sabe que ele tem que ele vai ser fiscalizado de uma maneira maior de que qualquer cidadão comum e assim tem que ser. Mas o que há hoje em dia, que existe hoje em dia, o Brasil acabou se tornando paraíso da impunidade. Essa é a

grande questão que tem que ser colocada e discutida. Então, não é o excesso de mecanismos que acabam amarrando a atividade policial, mas o excesso de mecanismos que proporcionam a impunidade do criminoso. Vejam vocês, nesse final de semana, nesse feriado, aliás, o [roncando] BAEP, o Batalhão de Ações especiais de polícia de Ribeirão Preto, prendeu um criminoso, eh, que foi beneficiado pela saída temporária de preso, a famigerada da saída temporária de preso, que eu consegui aprovar o relatório colocando o fim à saída temporária de preso eh em 2022, depois 24 tive que retornar paraa Câmara para relatar, porque esse projeto foi pro Senado, voltou, o presidente da República vetou e nós derrubamos o veto. Mas vejam vocês, esse indivíduo foi beneficiado pela saída temporária de preso. Ele estava condenado a 182 anos de prisão e ele já foi preso por rouba a banco 24 vezes, inclusive já assassinou um policial. Você sabe em qual país do

mundo isso acontece? Só no Brasil. Porque um país sério, na primeira vez que um criminoso rouba um banco, vai ficar 30, 40 anos preso. Não vai existir nem a segunda vez. Aqui no Brasil ele foi preso 24 vezes por rouba banco.

Então, eh essa questão que você mencionou precisa ser colocada, discutida, que é a questão de algumas amarras que acabam eh eh travando o exercício de atividade policial. Porém, o que é mais necessário e mais urgente é a gente discutir esses infindáveis mecanismos aí que garantem a impunidade do criminoso no nosso país. Esse foi só um exemplo de milhares que a gente pode citar aqui. Eh, o senhor foi relator, né, do PL Antifacção e um dos pontos de maior, né, disputa e discordância em relação ao governo federal foi a questão da classificação de PCC, como vermelho e outras facções como organizações terroristas. Eh, como é que o senhor vê, né, essa questão e se o senhor pretende trabalhar para que essa questão seja tornada realidade pelo Congresso Nacional a despeito, né, da resistência do governo Lula?

>> Não, sem dúvida. Isso precisa ser efeito urgente. PCC e Comando Vermelho são sim organizações que praticam terrorismo diariamente no nosso país. E aí a nossa estratégia na lei antifacção, primeiro ressaltar, né, que foi uma lei muito ruim proposta pelo governo federal, uma lei fraca. A leente de facção do governo federal do Lewandowski previa a criava a figura do faccionado privilegiado, com pena de 1 ano e 8 meses, a 3 anos de prisão, nem preso ficaria no Brasil indivíduo membro de de facção criminosa.

Nós alteramos completamente a lei que veio fraca do governo federal, impondo as maiores penas do ordenamento jurídico brasileiro. que começam com 20 anos de prisão, pode chegar a 40 e com os agravantes chegar até 80 anos de prisão, com o mínimo de 70% do cumprimento da pena em regime fechado para os líderes de organizações criminosas, direto no sistema penal federal, sem direito à visita íntima, auxílio, reclusão, enfim. Mas essa questão do terrorismo, isso já é já é terrorismo que eles praticam. E a gente não colocou na legislação porque eh vislumbramos ali que seria um ponto que teria dificuldade de avançar. Ao invés de classificar, nós preferimos eh impor as penas mais rígidas independente da classificação. Mas é um tema que tem

que voltar à tona a classificação como organizações terroristas. Tem até um estudo recente publicado pela imprensa que cerca de 19% dos brasileiros, 19% dos brasileiros vivem áreas dominadas, eh, territórios dominados pelas organizações criminosas. Então, a soberania nacional já tá sendo contestada nesses territórios. Tem até um livro de um juiz de direito, Carlos Lemos, eh, é do Espírito Santo, chama Terrorismo Brasileira. Eu aconselho a leitura. uma obra fantástica que fala

justamente disso que existe no Brasil é um terrorismo, só que não aos modos que nós estamos acostumados a ver em outros países que tem ali uma uma questão ideológica alinhada ao terrorismo praticado. Aqui não é um terrorismo que eles praticam a partir do momento que o indivíduo chega para uma família e ordena que eles saiam daquela casa que ou que ele chega numa menina de 15, 16 anos e fala que o traficante quer namorar com ela e se a família não aceitar ele mata essa menina. Se isso não é terrorismo, eu não sei o que é terrorismo. É um terrorismo brasileiro, conforme eu tô mencionando aqui. Mas essas organizações criminosas, elas passaram a afetar eh outros países por conta do tráfico internacional de drogas. Então eu eu sou 100% favorável à

classificação dessas organizações terroristas, sem abrir aquele espaço para ilações, dizendo que olha, se a gente classificar o PCC Comando Vermelho como terrorismo, o o Trump ou qualquer outro estado estrangeiro vai vir realizar uma operação aqui dentro do nosso território. Isso é um é é uma ilação, não passa de uma especulação, até porque para que isso acontecesse teria que ele esse estado ou os Estados Unidos ou qualquer outro estado estaria ferindo eh normas de direito internacional, tratados internacionais. Então [roncando] agora a gente deixa de estar sentado à mesa com grandes potências mundiais para realizar a cooperação internacional, tanto no aspecto da inteligência quanto na questão eh eh dessa dupla, dessa via de mão dupla para tecnologia, para investigação, equipamentos tecnológicos aí mais avançados para para investigações do combate ao crime organizado. Então o Brasil é o exemplo que foi criado o escudo das Américas em que tá lá Argentina, o Chile, é o Salvador, que é uma grande referência pro mundo em termos de segurança pública. Os Estados Unidos e o Brasil sequer foi convidado justamente porque entende que PCC e Comando Vermelho não são organizações terroristas.

Deputado, obrigada por estar aqui conosco. Carina Michelin aqui. Eu gostaria de voltar no tema das eleições em relação ao Senado, porque eu acredito que São Paulo é um é um um estado muito importante, sobretudo eh nesse quesito de senadores e representantes da direita do Senado. Nós tivemos aí informações eh que o Valdemar Costa Neto barrou a volta do senhor ao PL. Primeiro gostaria de saber se isso de fato aconteceu, se realmente aconteceu, se o senhor se sentiu traído politicamente por Valdemar da Costa Neto, né, após a negociação avançada aí para sua volta ao PL. Também

tem a questão eh dessa promessa, se houve essa promessa do Senado, inclusive teve a relação com o número 222, que o senhor gostaria de de ter esse número para para ser mesmo bolsonarismo, enfim, para representar. E se essa decisão agora nessa nova a eh cenário que o Valdemar Costa Neta está montando, se ele se distancia ou quer se distanciar de fato do bolsonarismo, qual que é a visão do senhor em relação a tudo isso aqui que vem acontecendo? >> Claro, para dizer primeiro que isso não aconteceu, né? Eh, não houve nenhum não ai que o Valdermar barrou, etc e tal. Não, nós somos, nós fazemos parte do mesmo grupo aqui. Esse grupo tem como

objetivo principal a eleição do senador Fábio Bolsonaro, presidência do Brasil. Um segundo plano, não tão menos importante, aliás, tão importante, quanto a reeleição do governador Tarciso de Freitas e a possibilidade de elegermos dois senadores da República. E nós conversamos constantemente a respeito do de qual chapa seria ideal. Tudo está sendo testado em pesquisa. Houve sim uma sondagem por parte do por parte do Partido Liberal da possibilidade do meu retorno para o PL, mas eu já tinha feito um compromisso com o senador Cío Nogueira, com a a Federação União Progressistas e eu e acredito eu que pelas pesquisas também indicam, como meu nome é o primeiro nome da direita que aparece mais bem pontuado, seria interessante que alguém que que fosse sair pelo candidato pelo PL fosse alguém que não estivesse pontuando tão bem para que a gente equilibrasse e numa estratégia elegesse os dois senadores. Então, foi isso que

aconteceu. Não houve nenhum, em nenhum momento nenhum tipo de animosidade entre nós. Pelo contrário, eu saí do pé deixando portas abertas. Mas eu acho que essa é a estratégia e tudo isso que eu tô falando foi conversado com o governador Tarcío de Freitas, com o senador Flávio Bolsonaro, sempre respeitando a a questão do do Flávio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, do Bolsonaro. E é essa tentativa, o pseudo tentativa do do Valdemar da Costa Neto de se afastar do bolsonarismo, eu não vejo dessa forma, até porque eh eu já falei em outras entrevistas, eh é inimaginável pensar que alguma candidatura majoritária estado de São Paulo consiga prosperar sem o apoio do bolsonarismo. Então não acho que o o

presidente Valdemar esteja eh tratando assim dessa maneira. Agora, de fato, nós temos chances de de eleger dois senadores nessa chapa, com governador Texas de Freitas muito bem avaliado no estado, eh, pontuando bem nas pesquisas, com o senador Flávio Bolsonaro crescendo no Brasil todo, mas especificamente no estado de São Paulo. Se a gente não errar estratégia, se forem dois nomes competitivos e se a gente se unir em torno desses dois nomes. >> Excelente. Deputado. A gente tem trazido

aqui no Sem Rodeios nos últimos dias, né, análise sobre a atenção entre Brasil e Estados Unidos. E eu volto para essa questão da segurança pública e toda essa importância de se considerar as facções criminosas brasileiras como terroristas. A gente vê essa resistência por parte do governo federal e eh aí a gente tem questionado também sobre a importância dessa pressão que vem do exterior nesse momento. Eu gostaria que o senhor pudesse analisar, né, quão importante é essa pressão que tem vindo dos Estados Unidos. primeiro reconhecimento, depois colocar o Brasil na lista, né, dos maiores fornecedores de matéria aí para o narcoterrorismo. Quão importante tem

sido eh esse interesse por parte do governo Trump em relação ao que tem acontecido aqui no Brasil e o quanto isso ajuda a mudar o cenário aqui que tá tão difícil, né? se o senhor pudesse eh analisar tanto essa relação importância que vem do exterior e o grande problema que a gente tem hoje no governo federal que vai existir vai exigir bastante trabalho aí para as próximas gestões que serão eleitas aí nas eleições de 2026. Excelente pergunta sua. Eu faço uma analogia, eu tenho que contextualizar. Primeira droga que entra no nosso país, cocaína, ela não é produzida no Brasil.

Majoritariamente nós somos eh vizinhos dos três países maiores produtores de cocaína, Peru, Colômbia e Bolívia, mas majoritariamente vem da Bolívia. Essa droga vem via terrestre, entra ali Mato Grosso do Sul, Paraná, São Paulo e São Paulo acaba sendo um hub de exportação pro mundo através do Porto de Santos. Lamentavelmente, Porto de Santos é o segundo maior exportador de cocaína do mundo, só perde pro porto de Iguaqui no Equador. Então, eu não vejo o Trump como um malvado que tá querendo eh tá fazendo pressão. Isso aí tá afetando a população americana, tá afetando a população de Portugal, a população da Itália, porque o PCC hoje tem uma associação com a Andrangueta na Itália para distribuição de cocaína na na Europa Ocidental. Eu já fui realizar a

palestra na Polícia de Portugal, salvo engana, há dois anos atrás, porque existe uma preocupação das polícias e do governo de Portugal com relação a membros do PCC, familiares de membros do PCC moram eh em Portugal. Nós estamos falando aí de mais de 2.000 membros do PCC que moram em outros países. Então eu vejo da parte dos governos estrangeiros como legítima essa preocupação, porque de fato se a droga tá chegando até o porto de Santos, que é de competência da União e tá e tá saindo com facilidade, chegando com uma certa facilidade em portos europeus e tá sendo distribuída, é sinal que algo precisa ser feito. E o ideal seria que houvesse uma colaboração internacional entre os países que estão sendo afetados e o país que tem o problema aqui e no seu quintal. Ao que

me parece, falta a organização do governo federal, porque nós não temos hoje um sistema de fronteiras pré-estabelecido. Se eu perguntar para qualquer Brasília, qual o que que o Brasil faz, já que nós não somos produtores de cocaína, o que o Brasil está fazendo para evitar que a droga entre no território nacional, seja distribuída pro mercado consumidor interno? Porque infelizmente o Brasil também é um grande consumidor de cocaína. Ou evitar que ela saia do nosso país através de portos, aeroportos internacionais. Não há. Eu pelo menos

fui secretário de segurança pública 3 anos do estado de São Paulo e não sei de nenhum plano o sistema eh eh para coibir a entrada e a saída de droga dessas fronteiras internacionais. Posto isso, o que o Brasil precisa fazer é primeiro eh eh tomar frente e aí politicamente no ano eleitoral ninguém vai querer dar esse braço a torcer, ainda mais o governo o atual governo que tem muita dificuldade com o tema da segurança pública. Então o que eu vejo vejo que não é uma pressão estritamente política desses de do governo americano, mas de outros países, mas é uma é um pedido de ajuda, pedido para que se para para que haja colaboração. E é o que me parece o governo brasileiro não tá dando braço a torcer e não tá querendo colaborar. O ideal seria que quem assumisse o país a partir do ano que vem, que realmente assumisse. Nós temos um grande problema

que são as organizações criminosas, ultraviolentas ou se são terroristas, se vai assumir que são terroristas ou não são, mas nós precisamos sentar à mesa com os maiores players internacionais e principalmente aqueles que estão tendo a sua população afetada por conta da exportação da cocaína que tá saindo do nosso país e chegando até esses país. Deputado, dois momentos, né, que o senhor esteve à frente da segurança pública de São Paulo, que foram muito delicados a morte de Vinícius Grit Bar no aeroporto de Guarulhos e a morte do ex-delegado Rui Ferraz no município de Praia Grande, que demonstram, né, infiltração dessas organizações criminosas dentro, inclusive das forças policiais ou de estruturas estatais, como prefeitura, participação em contratos de licitação, etc. eh quais instrumentos, né, de que nós podemos nos valer para tentar de alguma maneira coibir essa infiltração hoje dessas organizações dentro do estado? Corregedoria forte, independente. Não tem outro caminho, a não ser esse. Tanto

a corregedoria da Polícia Civil quanto a corregedoria da Polícia Militar foram órgãos que tiveram autonomia na nossa gestão. Aliás, esse caso do Vinícius Gritback foi a corgedoria da Polícia Militar que identificou, eh, investigou, identificou e prendeu todos [limpando a garganta] os policiais militares que faziam aquela escolta ilegal para esse criminoso do do PCC, porque ele era um um criminoso que lavava dinheiro para organização criminosa. E no caso do Rui Ferraz Fontes, eh a o DHPP fez um trabalho eh de primeira qualidade quando identificou e prendeu vários dos criminosos que participaram. Então não tem outro caminho a não ser a depuração interna forte, mas para isso precisa ter a autonomia das corregedorias, coisa que nós conseguimos conquistar na nossa gestão, tanto da Polícia Militar quanto da Polícia Civil. Não tem outra maneira a não ser cortar na própria carne, punindo aqueles que cometem desvios de conduta e, além disso, dando exemplo paraos demais para que não entre, que não que não se desvinh no no seu ao longo do seu caminho da sua carreira.

Excelente. A gente tem visto diversos escândalos aí e diversas importantes operações sendo feitas. Deixa eu só complementar, por favor. e a parceria constante com o Ministério Público. Nós, na nossa gestão, nós eh sistematizamos o trabalho do combate ao crime organizado do Estado de São Paulo, na medida que o Centro de Inteligência da Polícia Militar tinha já um trabalho eh muito forte que era realizado na região de Presidente Prudente, mas nós estimulamos e capilarizamos em todo o estado. Então

as parcerias com os gaecos fortaleceram demais. Eu eu eu lembro aqui de um ano de 2024 ou 2025, se eu não tô equivocado, nós saímos eh da gestão anterior de sete oito operações por ano com Gaeco para 164 operações em 2025, ou seja, praticamente dia sim, dia não, operações de inteligência do serviço de inteligência das polícias de São Paulo junto com o Ministério Público. Desculpa, acabei cortina, imagina, fique à vontade. Bom, falando até nessas importantes operações e a gente tem visto aí os últimos escândalos que tem a e vindo à tona aí e na prática a gente à medida que eles avançam, a gente vê que eles têm uma mesma raiz. O quanto o senhor acredita que eles podem expor cada vez mais essas facções? Porque a

gente já vê, né, a citação de relação com um ou outro que é citado, por exemplo, no escândalo do master em algum envolvimento com alguma das facções? Olha, a gente lamenta muito, mas é é só um caminho, é é inteligência e tecnologia e depuração interna quando há envolvimento de servidores públicos. Mas no combate ao crime organizado, para vocês terem uma ideia, tinha um problema muito grande da lavagem de dinheiro no estado de São Paulo por parte do PCC. Se eles a partir de 2014 começaram a lucrar exponencialmente com o tráfego internacional de drogas. Teve uma prisão na operação, uma operação na Baixada Santista de uma criminosa chamada Karen que foi presa e nos apontamentos lá no computador, celular aprendido, eram 33 CNPJ que ela utilizava para lavar o dinheiro do tráfico internacional que apontava que em um ano ela tinha lavado entre 4 a R 5 bilhões deais.

E quando esse dinheiro ele entra no sistema financeiro lícito, vai ser usado eh para lavar o dinheiro por várias empresas. Então, a operação carbono oculto surge eh desse embrião da lavagem de dinheiro e nós investimos no Dipol, que é o departamento de inteligência da da Polícia Civil, no laboratório de lavagem de dinheiro e centralizamos todas as informações de inquéritos de lavagem de dinheiro no pool. Identificamos de setembro de 2023 até dezembro de 2025 R 22.4 bilhões deais em lavagem de dinheiro. Por que que eu tô mencionando esses números aí eh gigantescos? que a partir dessa

constatação nós criamos uma política pública, um decreto regulamentando a lei de lavagem de dinheiro chamado recupera SP, onde as forças de segurança passaram a utilizar esse recurso desses inquéritos depois do trânsito julgado ou no acordo de não persecução penal. Esse recurso passou a integrar a eh a fonte da da Secretaria de Segurança Pública, ou seja, o dinheiro que era do crime sendo usado para comprar viatura, para comprar equipamentos de tecnologia. Mas tudo isso só foi possível, claro, por conta do apoio do governador Tarcis, que regulamentou por decreto, mas por conta do uso da tecnologia. Então você citou a questão do do caso do master aí. Então a gente precisa focar e incentivar cada m cada vez mais o trabalho de inteligência e buscar as melhores tecnologias do mundo para poder combater o crime organizado, que se aprimora de maneira muito rápida.

Deputado, houve uma redução substantiva, né, do número de homicídios na maior parte dos estados brasileiros, especial nos estados do Sul, Sudeste, São Paulo, também se destacando, né, com o menor número de homicídios a cada 100.000 habitantes. No entanto, a experiência ao ir pra cidade de São Paulo, capital, é sempre uma sensação de insegurança, especialmente com a questão das motos, quebrando vidros de veículos. Eh, o senhor esteve à frente. Qual o desafio de combate esse tipo de crime que ainda remanece na cidade de São Paulo de forma tão presente ali no dia a dia dos cidadãos paulistanos?

>> O desafio é a legislação. Não tem outro, não tem outro caminho. Lembrem quando a gente era criança, não sei se é da época de vocês que você ia na agência bancária, tinha uma porta giratória para entrar, para sair. O sistema penitenciário brasileiro é uma eterna porta giratória. O indivíduo entra sabendo que ele vai sair logo depois.

Nós chegamos a aprender 7, 8, 15, 30 vezes o mesmo indivíduo por crime de roubo. Como é que você vai combate, como você vai controlar? Porque na cabeça dele o crime compensa e o crime eh foi definido pelo economista norte-americano Gar Stanley Becker na teoria econômica do crime. O crime é uma atividade econômica como outra qualquer. E os estados que que para combater de maneira eficaz e reduzir a criminalidade tem que encarecer o custo do crime. O que isso

significa? Tem que ter meios para disso a di e a melhor maneira é a legislação. Mas num país onde nós temos a audiência de custódia que libera em média 40% dos presos depois de 24 horas. Em alguns estados, como do Rio de Janeiro, 60% dos presos que são presos em flagrante. Audiência de custódia, visita íntima, auxílio reclusão, saída temporária e progressão do regime do cumprimento de pena. Essa balança ela tá

desequilibrada. Então, não tem outro jeito pra gente diminuir, a não ser mudando a lei. Eu tô, acabei de, eu usei o exemplo no começo do nosso bate-papo aqui do indivíduo que foi preso 24 vezes por rouba banco. Se vocês forem em qualquer país europeu ou nos Estados Unidos falar que o mesmo indivíduo foi preso 24 vezes por rouba banco, ninguém vai acreditar, vai achar que é piada. Mas o Brasil precisa colocar essa pauta como a a mais urgente e necessária. Não

é possível que a gente vai ficar mais uma legislatura discutindo temas que às vezes não tância na vida do cidadão, porque eu é o que eu costumo dizer, não interessa se vota na se vota na esquerda ou na direita, segurança pública atinge a todos e a falta dela mais ainda. Então, eh, é claro, criamos mecanismos, reduzimos o número de roubos no estado de São Paulo, usamos a tecnologia, criamos programa Muralha Paulista conectando câmeras, mas só vai ser possível uma redução drástica de criminalidade no nosso país quando a legislação punir adequadamente os criminosos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.