---
video_title: "ACORDÃO NO STF? BASTIDORES APONTAM POSSÍVEL SACRIFÍCIO DE TOFFOLI | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: plm141NjV8k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=plm141NjV8k
video_date: 2026-03-22T20:00:37+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Paulo Polzonoff, Francisco Escorsim, Gabriel de Arruda Castro e Daniel Vargas comentam os bastidores de Brasília diante das revelações envolvendo Daniel Vorcaro e discutem a possibilidade de um acordão para proteger ministros do STF, incluindo a hipótese de sacrifício de um nome dentro da Corte.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O4qlkCgtnmo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Rumores de acordão no STF
  ⏱ 01:05 – Bastidores de Brasília e lógica dos acordos
  ⏱ 02:10 – Toffoli pode ser sacrificado?
  ⏱ 03:25 – Comparações com mensalão e Lava Jato
  ⏱ 04:40 – É possível derrubar um ministro do STF?
  ⏱ 05:40 – Acordão ou pressão popular: o que pesa mais
  ⏱ 06:50 – Divisão interna no STF
  ⏱ 07:50 – O que pode acontecer a partir de agora
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Toffoli #AlexandreDeMoraes #GilmarMendes #Congresso
---
Enquanto Gilmar Mendes chora e o banqueiro Daniel Vorcaro prepara a sua guardada delação premiada, se é que ela vai sair mesmo, de Brasília sopram rumores de que haveria um acordão em curso. O objetivo aliviar a barra do ministro Alexandre de Morais, nem que para isso seja preciso sacrificar alguém e esse alguém seria o ministro Dias Toffol. Novamente eu vou começar aqui pro pelo eh Gabriel. Gabriel, que que você acha? Você acha que tá rolando um acordão? Que isso aí? Você que conhece

ali os bastidores, a emoção dos bastidores de Brasília, tudo no Brasil acaba num acordão, né? Num grande acordão. Então, sempre existe essa expectativa mesmo. Você acha que o ministro Dias Tof inclusive estaria disposto a se sacrificar aí? Obviamente que não é pela instituição, né? Eu

acho plausível. Acho que na na mente da dessa oligarquia que envolve o STF, parte do governo, parte do Congresso, a opção número um é sempre todo mundo se salva, né? E a gente controla, cada um controla os seus aí e ninguém derruba ninguém. A segunda opção, já que se o povo quer sangue, se a imprensa exige uma cabeça, etc, etc, seria sacrificar um nome. Acho que no STF seria o Tófol por causa da parceria dele, inclusive e é comercial ali, né, com a turma do Vorcaro. Eh, o que não quer dizer que o

próprio Tofol entre no jogo, ele pode acabar sendo rifado, querendo ou não ali, né? eh por ser uma figura já com o histórico mais problemático dentro do STF e alguém que também eh pelas revelações recentes aí eh está mais envolvido com o Daniel Vcaro, até onde a gente sabe, né? Eu acho plausível. Agora isso é é um arranjo que seria inédito, né? Uma coisa é você lembrar lá no mensalão, por exemplo, inicialmente tentaram entregar algumas cabeças para que não fossem todos caçados. Caçaram o

Roberto Jefferson na época do petrolão também. tentaram entregar algumas cabeças para se salvasse, mas quando se trata do STF é muito mais difícil, né? Tem um processo que seria de impeachment, eh, caso o Tofol não renuncia ali voluntariamente. E isso é muito mais desgastante, muito mais imprevisível, né? Então, eh, entre as conversas de um acordão e a elaboração de um acordão, existe uma grande diferença.

E até porque, nesse caso seria um acordo suprapartidário, envolvendo parte da oposição, imagino, do central, parte do governo, eh, e os membros do STF, né? seria algo de uma dimensão muito mais complexa do que o que houve na Câmara na época do mensalão, por exemplo. Dito isso, espero que aconteça. Espero, eu não acho que a a derrocada de um ministro seja pouca coisa do STF, né? Eu ficaria feliz se um deles, pelo menos, fosse caçado ou forçado a renunciar. não

tem uma grande ilusão de que todos eles eh ou metade do STF vai perder o cargo, eh ou de que metade do Senado vai vá eh perder o cargo por causa disso, por causa das revelações do Vorcaro. E se surgirem algumas cabeças ali na bandeja, eu ficaria satisfeito, não porque a justiça foi totalmente eh feita, mas porque pelo histórico que nós temos no Brasil, seria já um grande avanço. Basta lembrar da Lava-Jato, basta lembrar mesmo do mensalão, havia muito mais figuras envolvidas do que as que foram realmente caçadas ou né, depois condenadas pela STF. Torço para que o Tofre seja e o primeiro da fila. E aí quando era o precedente, né, a gente lembra quem é mais velho, como vocês, né, eu não, mas quem é mais velho um pouco lembra que nunca tinha havido um senador caado até ali a virada dos anos 90 pro 2000, quando veio de uma de uma leva só o Luiz Estevãon. Eh, depois

caçados ou renunciados o ACM ou Aruda. E aí depois que você abriu a porteira veio Demonstres. Então, eh espero que abra-se ali um precedente no STF com a saída do Tofel e que depois eh, vencendo a defesa adversária, que se abra ali o portal para mais eh para que o nosso time, digamos assim, da democracia e da República possa marcar mais tentos. Paulo Posov, >> tá certo? Então, eh, Gabriel, eh, Daniel, eu acho que você fez sinal, né?

Você tava querendo comentar aquele assunto anterior, então, por favor, obviamente o microfone tá aberto para você, mas eh só ah, fazendo um gancho com esse assunto que a gente tá falando agora, eu queria saber se você acha que um acordão é melhor do que nada, porque às vezes eu tenho a impressão também que a gente fica esperando, a gente só espera um cenário ideal, só fica satisfeito com o cenário ideal. a gente cria um ideal na cabeça. Cada um aqui deve ter o seu ideal eh em relação a essa situação. Mas às vezes acordão é o que é possível, né? Diga aí, Daniel.

>> Sempre vai depender do que entra no acordão, não é? Porque se for um acordão para não punir ninguém ou escolher um boi de piranha para tudo continuar continuar igual, o resultado, né, é uma falsa vitória da democracia e quem sabe da própria República Brasileira. Se for para isso, talvez não ter acordo e deixar essa panela de pressão aquecer ainda mais, pode ser desejável e quem sabe um caminho melhor. Eu creio que esta pergunta ou este desafio, ele também está na base da reflexão que as lideranças dos diversos poderes estão fazendo. E eu creio que também no STF, e aqui é o ponto que eu queria destacar do comentário que foi feito pelo Chico, mas a sua pergunta original para mim também, Paulo, será que essa coalizão do STF quando olha pro Brasil e vê de um lado, vê se tem como encontrar uma forma de botar panos quentes, de pacificar república e de outro lado olha para isso e diz: "Não, chega desse negócio, a gente não pode fazer vista grossa e vamos exigir que quem errou que pague essa divisão de como interpret interpretar o fenômeno e como agir sobre ele. Me parece que também é parte do

cálculo e da posição que os ministros do Supremo fazem. Então, a carapaça, a moldura externa é de união, mas eu acho que há sinais de uma fratura muito significativa. Me deixa destacar, não é? nessa linguagem pomposa, mas que se lida com que lida com cuidado. Veja o que significa as falas do ministro Faquim e do ministro Flávio Dino, por exemplo.

Diz o ministro Faquim, ah, se referindo ao Morais, Morais compreende que a força de uma corte reside não em seus integrantes individualmente, mas na confiança que a sociedade deposita, no método pelo qual decide. Em outras palavras, a legitimidade da Corte depende do método de decisão que é utilizado pela instituição e não na força moral de um indivíduo salvador, fortão, que faz o que é necessário porque as circunstâncias exigem. Agora, olha o que Flávio Dino, por outro lado, disse nesse mesmo evento de hoje, inclusive num vídeo que viralizou. A aridez contra as instituições, a era dos abusos, demanda essa compreensão quanto a proteção das instituições. Morais integra essa função difícil, porém imprescindível.

Aqueles que acham ruim isso que foi feito, saibam que sem o STF pode ficar pior. Em outro momento, ele acrescenta esses desafios às instituições nacionais não é algo do passado, mas ainda é uma ameaça presente. Eu acho que para Bom entendedor a mensagem que está nesse embate é a visão de um lado de Faquim que não está disposto a abrir margens para essas exceções constitucionais sob o pretexto de a enxergar falhas sistêmicas, riscos democráticos abstratos que legitimaram esse espontaneísmo decisionista de ministros que agora avocam para si o poder de salvar a república. Esse constitucionalismo dos homens fortes tem que cessar e a autoridade institucional da corte expressa pelo método qualificado da decisão deve prevalecer. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.