---
video_title: "“PAGAMENTO DO CIRO ATRASOU?” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ch2Byt7e49Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ch2Byt7e49Q
video_date: 2026-05-08T00:30:28+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba comenta as mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro reveladas na investigação do Banco Master, incluindo diálogos sobre supostos pagamentos ligados a Ciro Nogueira. O programa também analisa os impactos políticos da operação, os mandados de busca da Polícia Federal e os possíveis reflexos do caso nas eleições de 2026.
  
  #LucasSaba #CiroNogueira #BancoMaster
---
Coloca na tela, Rafa, para quem nos assiste, esse escândalo da troca de mensagens de conversas. Então, vamos lá. Temos o Léo e Daniel Vorcaro. O Léo é o cara que operava ali, né? Léo, eh, Descanso Vorcaro, o nome da figura. Ele

diz assim, só uma pergunta rápida, ele conversando no WhatsApp com o Vorcaro. É pros meninos continuarem pagando conta dos restaurantes do Ciro/flávia esposa até sábado? Sim, depois leva meu cartão. Próximo. Esse ainda tá light, tá? Do que vem por aí. Num outro

momento, num outro momento, Felipe Vorcaro, primo do Vorcaro, diz o seguinte: "Oi, Daniel, tudo bem? Pessoal me passou aqui sobre o aumento dos pagamentos, parceiro BRGD, depois a gente explica, mas o fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo. Tem algum horário que possamos falar? Daniel Vorcaro, tô na Venezuela. Resolve isso para mim. Eu

ponho o dinheiro depois. para repor aí o vorco. Isso no dia 28 de janeiro deste ano. Aí 6 meses, perdão, do ano passado, 5 meses depois, muito antes de estourar o escândalo do master. Numa outra conversa, o Vorcaro diz: "Cara, eu tô no meio dessa guerra e você atrasa dois meses o paga dois meses o pagamento do Ciro. Vou ver se dou um jeito aqui. Vai

continuar 500.000 ou pode ser R$ 300.000. Tá aí então a situação que temos de momento. O irmão de Ciro Nogueira encontra-se com tornozeleiro e passaporte apreendido. O Léo Vorcaro,

primo do Vorcaro, preso. Ele que lá atrás, na segunda fase da operação compli zero, tentou fugir com o carrinho de golf. Aqui no Brasil o povo não sabe nem ser bandido. É o país da piada pronta em todos os sentidos. Então vamos aguardar. Estamos aguardando aqui. Já

entramos em contato com o gabinete do senador Cir Nogueira. O espaço segue aberto. Não sabemos de fato eh ainda onde foram os mandatos de busca apreensão. Não foi no gabinete, isso já tá mais que certo. Foi no escritório secundário, na residência onde ele mora, no Piauí e outros ou o ou nove mandatos de busca e apreensão na capital federal, onde tudo acontece, Brasília, São Paulo, maior colégio eleitoral e Minas Gerais, o segundo maior colégio eleitoral.

Lucas, mas por que você tá falando isso? que estamos a 4 meses da eleição.