---
video_title: "Tagliaferro detona: “é questão de sobrevivência no STF” - SEM RODEIOS"
video_id: Ra8iFBUNnR4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ra8iFBUNnR4
video_date: 2026-02-22T13:00:49+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O clima esquentou nos bastidores do poder. Em meio a decisões polêmicas, investigações sensíveis e críticas públicas, surgem questionamentos sobre os limites da atuação de ministros do Supremo e os reflexos dessas ações dentro e fora da Corte.
  
  Neste vídeo, analisamos os desdobramentos mais recentes envolvendo investigações, medidas cautelares contra servidores, tensão entre ministros e o impacto político dessas decisões. Há racha interno? Existe blindagem institucional? O que pode acontecer daqui para frente?
  
  Um debate direto, crítico e necessário sobre os bastidores do Judiciário e o cenário político atual.
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=r_MUbgYLL6E
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e contextualização do caso Banco Master e críticas ao STF.
  
  01:05 – Relato de Tagliaferro sobre habeas corpus parado e atuação de André Mendonça.
  
  02:20 – Decisão envolvendo convocação na CPMI e questionamentos constitucionais.
  
  03:40 – Medidas contra auditores da Receita e crítica às cautelares impostas.
  
  05:00 – Acusações de intolerância a críticas e postura pessoal de Moraes.
  
  06:15 – Debate sobre possível confronto com imprensa e ausência de limites.
  
  07:30 – Análise sobre racha interno e clima de tensão entre ministros do STF.
  
  08:50 – União dos ministros por “sobrevivência institucional”.
  
  09:50 – Comparação com 2022 e alerta sobre 2026.
  
  10:40 – Atualização sobre o processo de Tagliaferro na Corte de Catanzaro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #SupremoTribunalFederal
  #AlexandreDeMoraes
  #Tagliaferro
  #CriseNoSTF
  #BastidoresDoPoder
  #Judiciário
  #PolíticaBrasileira
  #CPMI
  #BancoMaster
---
Bom, Mariana, com relação ao escândalo do Banco Master, a gente já sabemos que aí é um absurdo mais um escândalo por esse país, né? Mais um escândalo envolvendo aí eh parlamentares e executivo, empresários e o STF, né? é uma coisa que não tem mais eh como esconder. Ah, com relação ao ministro André Mendronça, eh, por experiência própria, não tenho boas referências com relação a julgamentos, uma vez que eu mesmo e em julho de 2025 tive tive não tenho um abas corpus para de uma ação da dessa ação que hoje é ação penal na época era uma PET, né, até perder o objeto eh para tentar trancar, uma vez que o próprio Alexandre de Moraes é parte interessada, é réu, é acusadora, tudo ao mesmo tempo. Porém, André Mendonça sentou, que é o tempo que a gente usa, né, em cima do Abas Corpus e até hoje não julgou esse abas corpus. E

lembrando que hoje não é mais uma PET, é uma ação penal e já perdeu objeto, já não serviu mais de nada. O mesmo ele fez com Felipe a Felipe Martins também prejudicou em alguns momentos. Então, eh, espero que nessa situação a coisa seja diferente. Vi também que o próprio André Mendonça despachou, né, deu uma decisão, eh, colocando que o próprio Vorcário não é obrigado a ir depor na CPMU, lembrando que se é a necessidade de uma decisão, é sinal que era obrigatório a presença dele, mesmo que ele exercesse o direito constitucional de se manter calado. é muito claro no artigo 53, 58, 58, eh, parágrafo terceirº da Constituição Federal, que a própria CMI CPMI tem poderes idênticos, né, iguais de autoridades do judiciário, ou seja, eles podem eh tá eh intimando, né, no caso, convocando pessoas a depor.

E no caso do Vocaro, Vcaro não é uma não é uma um convite para ele ir lá falar, é uma convocação. E a convocação é obrigatória. >> Tá ferro, um prazer tê-lo aqui conosco novamente. O ministro Alexandre Moraes tomou uma decisão, né, envolvendo os auditores da Receita Federal na questão de um suposto acesso a dados sigilosos fiscais, seja de integrantes do Supremo ou de seus familiares. Ele agora também determinou que o presidente da ONA Fisco preste esclarecimento sobre declarações que ele deu de que era mais arriscado, né, investigar hoje o integrante do Supremo do que um membro e do PCC. Como é que o

senhor vê, né, considerando o histórico que o senhor teve, atuou e conheceu, né, os meandros do gabinete do ministro Alexandre Moraes, essa nova decisão? Como é que o senhor enxerga essa decisão? Eu enxergo como uma dificuldade que ele tem de aceitar alguém criticando ele. Ele não aceita nada que o critique ou que critique a corte. Assim, em particular a própria pessoa de Alexandre de Moraes.

Eh, ele mesmo disse no passado que a pessoa que quer ser um servidor ou quer ser um magistrado, ela tem que tá pronta para enfrentar as críticas que sofrerá aí nas redes, em todo lugar, mas ele mesmo não tá preparado para isso. Aliás, ele não aceita. Eh, é vergonhoso, ô Fred, eh, ver o que tá acontecendo, né? A forma com que ele tratou esses servidores, independente de eles terem culpa ou não neste momento, que até o momento não se apurou se eles têm culpa ou não. Ainda é uma investigação, mas a gente já pode ver, Fred, que eles já estão praticamente eh com uma prisão preventiva. A partir do momento que eles

estão com tornozeleira, eles têm horário para chegar nas suas residências de segunda a sexta para sair para chegar e não pode se ausentar no final de semana. Isso para mim já é um regime semiaberto, já é uma condenação, já é um um sistema prisional. Então, eh é absurdo. A gente não tem mais o que falar. Eh, o o as ações deles estão incontroláveis. você

vê que o próprio eh a própria pessoa lá que é da Receita Federal, que é da associação, foi fazer uma crítica de fato construtiva, uma vez que eh tá mais fácil mesmo eh investigar eh o o que ele falou lá do que propriamente a o que que tá acontecendo hoje. Então, o que que a gente espera, ô ô Fred, que essa situação mude, que as coisas sejam diferentes e que alguém abra os olhos. que o povo pare de tentar encobrir ou querer eh surfar em em correntes térmicas, né? Agora esse tá bom, agora esse tá bom. Encarar a realidade e ver que a gente não tá protegido pelo André Mendoça. A gente pode correr esse risco

justamente por ele também tá envolvido junto com esse TF. Não tô dizendo que ele tá envolvido no caso do Bocaster, mas ele faz parte da instituição. >> T ferro, boa tarde. Pegando o gancho exatamente daí, né? O ministro Alexandre de Moraes eh botou um monte de gente no inquérito e, infelizmente, né, muita gente da velha imprensa aplaudiu, porque o alvo era sempre ali tido como de direita ou bolsonarista e tudo.

Agora, eh, tem gente despertando, tem gente até de esquerda do Wall, como Sacamoto, começando a falar de inquérito do fim do mundo, de abuso e tudo. E o PT pedindo a prisão da jornalista Malu Gaspar. Você que conheceu o ministro Alexandre mais de perto, trabalhou ali com ele e tudo, uma coisa é colocar Rodrigo Constantino ou o próprio Talha Ferro no inquérito, outra coisa é comprar uma briga com a Globo. Você acha que ele vai para cima de uma Maluga Gaspar da vida ou ou tem limite a a loucura autoritária dele? >> Boa tarde, Constant, um forte abraço para você. Olha o que eu posso te dizer,

Cons do que eu convivi com ele, do que eu vi, que ele não tem limites. Não importa para ele se é alguém do time dele ou se é alguém do time contrário. Ele vai atacar sim. Se ele achar que aquilo foi uma fronta à pessoa dele, não importa se é de direita, se é de esquerda, se é da Globo, se é do PT, se é do PL, ele vai atacar, porque esse é o instinto dele. Ele pode até depois reformular, mudar a situação, mas a priori, a primeira reação dele é o ataque. Vai ser eh um ataque justamente

contra a Globo, né? uma vez que a própria emissora se omitiu com coisas anteriores que eram gravíssimas, ou seja, não é nada novo. E eles todos sabiam que em qualquer momento o próprio Alexandre de Moraes poderia se voltar contra os outros. Uma vez que ele faz para uns, o que garante que ele não vai fazer para os outros? Ele tá ali para defender o seu próprio interesse e não o interesse do país e não o interesse da Corte. Hoje talvez um pouco mais a corte

se una para defender o seu o próprio interesse junto a Alexandre de Moraes. Porque se o ministro, se a gente abre, se se o o legislativo, se o Brasil abre um precedente para poder fazer o impeachment do ministro, todos os outros ministros ficam aí na corda da bamba, então todos estão unidos para poder segurar Alexandre de Mores. E agora a velha imprensa, aquela que sempre defendeu Alexandre de Moraes, também começa a enxergar o risco que Alexandre de Moraes é para eles e começa a atacar. Mas assim, eh, o que eu falo por experiência própria, pelo que eu vi, ele não tem limite, ele não tem senso de companheirismo, senso de amizade, ele não tem nada, ele simplesmente nem senso familiar, na verdade que ele ele ataca todos que tiverem no seu caminho e puderem ser uma pedra na vida dele. >> Excelente. Italia Ferro também a gente

dois dias atrás aqui, o destaque do programa foi essa grande crise guerra dentro do STF, o clima que parece ter azedado entre os ministros, né? No dia que tava muita gente ainda falando: "Olha, eles estão se unindo e ainda estão muito fortes e tal", a gente trouxe: "Não, acho que eles estão em guerra". Tanto que depois outros programas repercutiram isso também. a gente que começou a trazer esse debate aqui, eu queria ouvir a sua opinião, se você acredita que o clima tá pesado mesmo entre os ministros, se tanto essa questão de perseguição agora a servidores públicos, mas, né, desde que os holofotes ficaram, né, mais voltados aí a Dias Tofol, todas essas últimas decisões, o clima pesou, eh o senhor acredita que o clima está mais aedado, digamos assim, no Supremo Tribunal Federal? Mariana, eu acredito que exista uma preocupação com as atitudes de Alexandre de Moraes e já já perceberam, aliás, há muito tempo que ele passou do limite do que ele poderia fazer, colocando outros membros do próprio judiciário, da própria corte em risco. Então, ali

existe sim o medo, existe uma preocupação, mas é claro que eles não vão soltar a mão. É o que eu falei agora a pouco. Eh, uma vez que abre um precedente para um ministro sertimado, para algo acontecer com o ministro, abre para todos. A gente sabe que tem precedente para Gilmar Mendes, tem precedente para Tofre, tem precedente para Dino. Então eles não querem que isso aconteça. Eles vão cada vez mais se

blindar, gostando ou não gostando das atitudes de Alexandre de Mores. Hoje é uma questão de sobrevivência. Voltando a a ao ano de 2022, Alexandre de Moraes, ele sozinho precisava sobreviver. Os demais membros do STF, eles estavam cobertos. Então, Alexandre de Moraes fez todo aquele caminho que todos conhecem para que o candidato que ele pensou em ser eleito fosse eleito para que ele não corresse risco de perder a sua cadeira no STF. uma vez que maioria de direita

no Senado, na Câmara e um presidente de direita, ele corria graves riscos de sertimado. Hoje a questão é muito maior, porque além dele, outros ministros também correm esse risco. Então nós teremos aí uma eleição muito conturbada, um risco tremendo do que aconteceu em 22 ser repetido de uma forma muito mais forte, potencializada em 2026, mas eles não vão largar a mão. Todos continuaram unidos independente de gostar ou não gostar. Talia Ferro, falando nas ilegalidades do ministro Letí Moraes, eh, queria saber como é que está o seu processo, né, que se responde perante o Supremo Tribunal Federal.

>> Bom, o meu processo ele continua no mesmo eh ponto, né? Eh, Fred, porque o que acontece? A gente sabe que 19 de dezembro o Brasil para, ele só volta depois do carnaval. Então existiam alguns documentos que o meu advogado pediu a tradução e pediu para fazer alguns ajustes, ajustes para poder formar uma cadeia de custódia sólida para que não houvesse contestação tanto aqui da Corte quanto do Brasil, entendeu? E esses documentos são poucos, eles não chegaram. Existe muitos

documentos aqui já na corte de Catanzar, mas esses quatro, cinco documentos devem aí voltar em 10, 15 dias, talvez. Com base nisso, meu advogado pediu mais uma vez que a audiência fosse eh alterada, né, fosse eh trocado de data. A corte abriu esse precedente, deu essa alteração, eh marcou pro dia 20 de março e a gente aí aguarda para ver qual que será o resultado. Mas eu sou muito sincero, sou muito confiante, vejo que a corte está vendo com bons olhos, ela é muito cautelosa, ela podia já dentro do volume de de documentos que ela tem em mão, falar: "Não, não tem mais prazo, vamos julgar". E não julgar. Lembrando

que o próprio Alexandre de Moraes já entrou em contato com a procuradora da corte de Catanzar cobrando o porque até agora não foi julgado e não foi extraditado. Ou seja, ele me chama por edital, ele manda me chamar por edital dizendo que não sabe onde eu tô, quem não sabe que eu estou eh foragido, né, em local desconhecido, mas ele pede aqui a corte de Catanzaro para que acelere o meu processo. É complicado, viu? Ô, ô, Fred, mas eu acho que eh teremos aí um resultado satisfatório, pelo menos aqui na corte de Catanzaro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.