---
video_title: "VORCARO DESESPERADO PARA DELATAR - SEM RODEIOS"
video_id: 0PjRwxd1zjE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0PjRwxd1zjE
video_date: 2026-04-03T21:00:00+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (01/04) que, entre outros temas, falou sobre a delação de Daniel Vorcaro, do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O problema é na fonte eh receptora da delação, né? Quem que vai realmente receber e e tocar, né? Eu espero que sim, né? Eu espero que o ministro André Mendonça, a Polícia Federal, Ministério Público, não sei, tem que ser a PGR, não sei. Eh, eu espero que eles eh deixem eh esse acordo ir adiante e que ele realmente entregue figuras importantes, autoridades, né, de dos três poderes, inclusive do poder judiciário, que foi o que ficou faltando na Lava-Jato. Quando

chegou perto o amigo do amigo do meu pai, ali eles começaram a a reagir dessa forma que a gente hoje tá vendo. Virou um estado de exceção, um poder totalmente demasiado e inconstitucional na mão desses ministros que deveriam ser os guardiões da Constituição, que até a Folha de São Paulo tá reconhecendo agora com 7 anos de atraso. Eh, sobre a pressa do Vorcaro, a coluna da Malu Gaspar no Globo, né, mostra o motivo. Ele teria algo, segundo fontes próximas ao Vorcar, que ela tem, ele teria algo como R bilhões de reais espalhados em vários fundos, mundo afora, com estruturas tão complexas que era justamente para não rastrear até ele, né, o fundo, o dono do dinheiro, que dá uma certa autonomia pros gestores sacarem o dinheiro, sumirem com dinheiro e por aí vai. Então, eh, acabou que ele fez o o o malandro acaba às vezes se dando mal, né? Eh, ele ele fez um uma montou uma

estrutura, fez a coisa para se proteger, para ficar oculto, né, como dono dessa fortuna de R bilhões deais que ele desviou. E isso hoje é a maior fragilidade da sua fortuna, do seu patrimônio, porque tá na mão de gestores que ele teme que com base na intervenção do REAG, com base na intervenção do próprio Banco Master, que esses gestores comecem a desaparecer com dinheiro. Então ele estaria com pressa porque ele entende que o trunfo que ele tem é a devolução de parte da grana, porque o André Mendonça tem mestrado ou doutorado, né, eh, na em Salamanca. justamente sobre isso, sobre delação premiada com foco em recuperação de dinheiro, né? É, é especialidade do André Mendonça. Então, o

Daniel Vorcaro, ele tá ciente que para ter uma delação aprovada e reduzir bastante a o tempo de prisão dele, porque esse esse esse cara realmente não vai suportar prisão muito tempo, né? Isso já ficou claro. Eh, o o máximo que ele puder reduzir, ele vai ele sabe que vai ter que devolver cifras vultuosas, né? E ele teria esses 10 bilhões aí espalhados que ele precisa meter a mão e o que que a a o acordo de delação congele, né?