---
video_title: "Vorcaro promete delação all-inclusive, sem poupar nem ministros do STF  |   ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9QilAspooTY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9QilAspooTY
video_date: 2026-04-16T23:47:14+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  O banqueiro Daniel Vorcaro jogou fora o roteiro da meia-delação e agora promete entregar uma bomba: vai revelar como comprou autoridades e corrompeu servidores nos três poderes da República. Sem poupar ninguém, segundo seus advogados. O STF, que já dava sinais de pânico, responde na base da vingança: manda investigar senadores que ousam apresentar denúncias contra ministros da Corte, quer engessar as CPIs e passa a tratar as críticas como crime. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  GILMAR MENDES AGE POR VINGANÇA E TENTA CRIMINALIZAR DENÚNCIA DE SENADOR CONTRA A CORTE 
  
  STF QUER AMARRAR AS MÃOS DAS CPIS E LIMITAR QUEBRAS DE SIGILO  
  
  RAMAGEM É SOLTO NOS EUA E GOVERNO LULA SAI HUMILHADO POR CONTAR VANTAGENS ANTES DA HORA 
  
  MORAES TENTOU ACESSAR INDEVIDAMENTE DADOS PESSOAIS DE EDUARDO BOLSONARO NOS EUA 
  
  SENADOR VIEIRA AFIRMA: ESTÁ CHEGANDO O DIA EM QUE MINISTROS DO STF SERÃO PRESOS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #DanielVorcaro #Delaçãopremiada #STF
---
Ah! Ah!

>> [música] >> а

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> 아. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Ah! Ah!

[música] Ah! Ah! Ah. [música]

[música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah! [música] Ah!

[música]

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Diante da possibilidade de que uma delação seletiva seja rejeitada, o que significaria longos anos na cadeia, o banqueiro Daniel Vorcaro decidiu mudar a estratégia. Promete entregar uma delação forte que não poupará figurões dos três poderes da República, inclusive ministros do governo Lula e do Poder Judiciário do STF. A mudança de planos teria ocorrido após uma segunda reunião entre o advogado do ex-dono do Banco Master com o ministro André Mendonça, relator do caso. Mendonça teria deixado

claro à defesa do banqueiro que uma delação michuruca ou pela metade não será homologada. A promessa de Vorcaro agora é de fazer amplas revelações sobre como comprava autoridades da República e corrompia servidores públicos para cobertar os seus negócios fraudulentos. No mês que vem, a delação deverá ser submetida ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Será que esse é um dos motivos para os integrantes da Suprema Corte estarem tão agitados nesses últimos dias? A delação de Vorcaro vai contribuir de fato para passar o país a limpo ou ele vai mudar de ideia de novo? Para debater esse e

outros temas de destaque, eu convido você a seguir com a gente. Já deixe a sua curtida, o seu joinha para que esse conteúdo possa se espalhar e mais gente venha para o nosso debate do Última análise. Aqui no estúdio eu tenho a companhia do Francisco Escorcim. E aí, Escorcim, tudo bem? >> Tudo saudações aos colegas e a toda audiência. Saudar também os colegas do

telão. Fabi Barroso. Tudo bem, Fabiana? Bem-vinda. >> Obrigada a todos. Escorcim, meu grande

amigo e companheiro de outras aventuras, Dr. Adriano Soares. Obrigada a todos e vamos embora a audiência. Fique firme aí. [risadas] >> Dr. Adriano Soares da Costa, como vai?

Tudo bem? Bem-vindo. Tá aqui ao lado da a Fabíha. Deixa eu ver se tá aperto. É o contrário. É aqui, Fabi. É assim. Tá ao

lado da Fabia. É uma honra com você áudio do Adriano. >> Desculpa, Dr. Ado, a gente perdeu o seu áudio aí. Não, tô, estamos ouvindo. Deve

ter caído o teu. >> Foi o meu que o meu. >> Eu tava te dizendo que é uma honra para mim tá com a >> Fabi. É assim. Pera aí, deixa eu aqui com a Fabi, Escorcinha e você e todos.

>> Pois vamos lá. Começamos com essa reviravolta nos planos de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. A perspectiva de passar muito tempo na cadeia teria feito ele mudar de ideia de fazer uma delação seletiva, uma meia delação que pouparia a gente graúda envolvida nas fraudes do Banco Master. O recado agora é de que não vai poupar ninguém. Isso teria sido dito com todas as letras em conversa do advogado advocar o José José Luiz de Oliveira Lima ou Juca com o ministro relator do caso, André Mendonça. Mendonça tem sido

pressionado, a gente vê no noticiário, tem acompanhado, tem sido pressionado a pegar leve com os colegas de toga e até manifestou solidariedade a eles no episódio da tentativa de indiciamento por parte da CPI do crime organizado. Mas se essa delação de Vorcaro for mesmo all inclusive e não uma meia delação e com provas na mão, será que a gente está próximo do fim da blindagem dos homens de toga no país? Eu queria ouvir, Dr. Adriano, começar com o senhor, que que o senhor acha se realmente o Vorcaro entregar o que ele sabe, tudo que ele ele tem, porque a notícia que a gente coloca aqui é que ele percebeu que uma delação michuruca não vai passar pelo ministro do Supremo, não vai ser homologada. E aí são os bons anos de cadeia. Isso deve aterrorizar o

ex-banqueiro acostumado a boa vida. Olha, Tose, essa questão do Vorcaro, eh, é impacta muito o Supremo Tribunal Federal. O que a gente tem visto de reações neste dias, nesses dias, a questão do indiciamento na CPI, eh, do crime organizado já foi assim um impacto grande para quem se sentia intocável, né? A reação do Tof já era esperado assim, não tem muitas luzes, mas o Gilmar Mendes é muito preparado. E o Gilmar Mendes, nitidamente, ele se desestruturou, eh, quase chora numa numa fala sobre o Senado e ele realmente não esperava eh que já no fim da sua carreira estivesse incluído no indiciamento na CPI do crime organizado. E é preciso

dizer, as pessoas esquecem, as comissões parlamentares de inquérito, elas têm poderes investigativos semelhantes aos dos juízes. E isto quem dá este poder não é o Supremo, não é uma lei, não é o regimento interno, é a Constituição Federal. Essa é uma atribuição do Congresso Nacional. E é muito estranho que o ministro Gilmar Mendes tenha protocolado contra o relator Alessandro Vieira, eh, junto ao Ministério Público, procurador geral também indiciado, né, alegando uma queixa, uma uma denúncia, enfim, uma para uma investigação criminal, alegando que o senador não tinha prerrogativa e tem prerrogativa sim como relator de indiciar e se o desde que o seu voto seja aprovado. Bom, voltando ao Vorcário, o Vorcário ele, na verdade ele não compra, ele aluga, ele aluga consciência, né? Ele compra a

decisão, né? Mas alugando as consciências. Eh, e na verdade ele fez, me parece, sócios muito a relação ali do Vorcário com algumas figuras é quase de sociedade, uma sociedade de fato camuflada, de interesses comuns, né? É, é muito interessante. Ele se relaciona com uns, daqui a pouco aparece e hotel no meio, aparece resort, se relaciona com outro, daqui a pouco são valores muito altos para escritórios jurídicos. fala assim,

dinheiro em Dubai circulando, eh, enfim, de, eh, na hora da questão de fazer a liquidação do banco pelo Banco Central, interferências externas, reuniões envolvendo ministro do Supremo, envolvendo presidente da República, envolvendo o diretor do Banco Central. O diretor do Banco Central vai lá e coloca sigilo nas reuniões, coloca sigilo no processo de liquidação de uma instituição financeira. Que que se tratou nessas reuniões? Quais eram os temas que eram tratados? Qu banco central lá atrás autorizou a operar uma instituição que já se sabia não ter lastro? Pouco importa quem seja tenha

sido o presidente do Banco Central, o anterior, o atual. pouco importa por essas questões de interesse público foram colocad sigilo. Então, a questão do Vorcário ou uma delação com começo, meio e fim, eh, com tudo o incluído, eh, e sem ser de faz de conta, balança a república, balança, balança os três poderes, porque na verdade as relações do Vorcaro foram promíscuas com o Banco Central, foram promíscuas com alguns membros do judiciário. foram promíscuas com representantes do Congresso Nacional e uma delação com o volume de provas que já se tem de vídeos. Inclusive assim diz que tinha umas festas, sabe? Eu não sei se você o

Escocinho foram convidados, mas eu soube que tinha umas festas por aí que os vídeos, hein, Fabi, vão apresentar seja como for. Se esses vídeos vierem assim, a aí você vai ver casamento acabando, você vai ver assim o o desmantelo da República, a república um verdadeiro cabaré. Então é por aí, viu? O Vcário se abre a boca com as provas que a Polícia Federal já tem, o Supremo Tribunal vai ter um abalo, como nunca se viu antes na história do país. E é interessante que o Vorcaro esteja revendo mesmo essa estratégia de fazer uma eh delação michuruca ou meia delação, porque, Fabi, eh imagine só uma delação do Vcaro que não trate absolutamente de nada sobre as relações, os negócios dele com o taiayá e a família do Stoffol, né? passe por

alto isso ou que passe por alto também explicações, detalhamento do contrato e os serviços com o escritório da Viviane Barce de Morais. Os brasileiros que estão informados e assistem a tudo isso vão ficar com que cara, né? Cara de trouxas, de tontos. Ah, tá. Então essa é a delação. Você vai escolher delatar

quem sabe o sicário, aquele que tá morto, né? Ou enfim, gente que [risadas] de, né, de de menor estatura. em termos de cargos e de poder, não fará sentido, né, Fabi? Então, eh, o Vorcário está realmente numa situação em que ele ou puxa muitos anos de cadeia ou vai ter que realmente e soltar todas as pontas de quem ele tá segurando ainda está protegendo, está cobertando. >> Pois é, o perfil do Vorcário que fazia essas festinhas, tomava macalã, né, distribuía milhões como se fosse centavos, né? Tinha o grupo lá que

exibia pra namorada, olha, fulano e fulano estão aqui na mansão comigo, né? Ela nem reconhece. Fala quem você é. E era o Alexandre Morais. coisa básica, simples. Este homem que foi paraa

penitenciária federal e ficou em pânico, esmorrou a parede, gritou, chorou e aí, né, foi submetido ali à Polícia Federal do Distrito Federal Superintendência, justamente já, né, com essa intenção de formalizar uma delação. A gente, lembrando de tudo isso, a gente vai entender que não dá para ser uma coisa morna, né? Ou vai ou não vai. E hoje as prisões de hoje, a gente vai abordar especificamente, mas as prisões de hoje do ex-presidente do BRB e principalmente do advogado Daniel Monteiro, que o que diza, né, e a imprensa noticiou amplamente, é que era o homem que fazia eh o esqueleto jurídico das transações e pagamentos de propina, supostamente, né, gente, eh pagamentos de propina para eh para o pessoal que estava sendo corrompido, inclusive com dinheiro e que deve haver esse dinheiro ainda em paraísos fiscais, né? Dinheiro fora do Brasil. Então este ponto aqui importante

porque me parece que o Vorcaro teria dito também que iria devolver 40 bilhões, coisa pouca, gente. E esse dinheiro estaria fora do Brasil. Então, hoje, diante desta prisão, desse advogado que sabe, supostamente sabe aí desses esquemas em relação ao dinheiro, ao pagamento, né, em relação ao ex-presidente do BRB, tinha aí eh seis apartamentos, quatro aqui em São Paulo de altíssimo nível, né, R$ 146 milhões deais, mas que foram pagos cerca de R milhões porque foi interrompido justamente porque o Vorcaro teve eh informação privilegiada, né, de um inquérito que estava em sigilo e que ia para cima lá do ex-presidente do BRB. Tudo isso hoje, né, hoje o Vorcaro deve estar eh com papel, uma caneta ali, refazendo essa delação e tendo que adiantar, porque se esses dois, mas principalmente esse advogado Daniel Monteiro resolver falar, ele vai passar na frente, né, do que o próprio Vorcaro teria oferecer. E tem a ver, né? Isso.

Quem delata primeiro tem melhores benefícios. E o o Vorcário, por ser sabedor de tudo isso e ter percebido que ele, a vida dele, ele não consegue sobreviver a uma penitenciária federal, ele precisa de fato fazer a delação, aquela delação que será histórica, que vai aí eh dizer para todos os brasileiros quais eram as relações de fato, porque esse pagamento tão exorbitante, o que a gente já sabe, pode ter mais, né, de 139 milhões que não foram concretizados tudo também, mas que foram foram pagos a Viviane Barce, as relações aí do Taiayá, que também tem a ver e eh as relações com o fundo Reague, que é o fundo que também tem, né, tá sendo ali colocado em lavagem de dinheiro do PCC. Então são coisas assim, né, realmente a república terá que enfrentar se continuar, se quiser continuar sendo uma república. E tem um ponto também, eh, pontos aí, por exemplo, do próprio governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, que já seu advogado, o Kakai, já disse: "Olha, olha o que foi noticiado aí é bom para ele, porque ele pediu um parecer técnico do BRB e falou que só ia fazer a transação do BRB de comprar o Banco Master. se tivesse um parecer técnico, no meu entendimento que foi divulgado até agora, com todo respeito aí à defesa, né, o Kakai, o escritório do Kakai, isso é muito mais preocupante, porque o que eu compreendi, o que foi noticiado com as conversas vazadas na decisão do próprio ministro André Mendonça, então é oficial, não é vazamento, é o que consta no processo, é que era muito mais no sentido, a gente precisa de algo técnico, porque se alguém vier reclamar, a gente tem algo para dizer. e uma série de outros fatos

que estão acontecendo neste momento, né, os desdobramentos em Brasília de outras personalidades. Então, sim, vai atingir. E Gilmar Mendes, né, ele tá tão nervoso esses dias, gostei do que o Dr. disse que ele tá meio bipolar, ora chora, hora esbraveja, né? a gente vê que ele não tá conseguindo nem respirar o próprio ar que ele fabrica, porque a situação tá difícil e foi para cima de senador e tem feito uma série de decisões esdrúxulas e que no mínimo ferem o decoro e que no mínimo, né, deveria ser afastado porque nós temos uma instituição a proteger. O

Supremo Tribunal Federal precisa ser resgatado destes homens. Agora, Francisco Scorcim, hoje foi preso numa operação da Polícia Federal o advogado Daniel Monteiro, que era operador do Daniel Vorcaro. Então é mais um na corrida da delação. Imagina se esse camarada é mais rápido e delata o Volcaro e outros acima dele, né? Então existe uma corrida de delatores aí e não é possível que também todo mundo delate todo mundo, um aponta o dedo contra outro e de repente nós vemos um monte de gente pegando eh penas bem leves porque viraram delatores premiados e foram premiados. Nem todo mundo pode ser

premiado nessa história. Eh e o Vorcaro tem pressa, né? tem pressa e precisa fazer uma delação convincente. Eh, eu imagino quem há de se convencer, como eu disse antes, se ele deixar de fora eh ou não explicar a contento, que eu acho muito difícil, as relações comerciais e negociais dele e financeiras com os ministros do Supremo ou familiares desses ministros? É, e e não acho pouco provável, acho até muito provável que esse advogado que foi preso hoje, ele tem a condição de entregar muito mais do que o próprio Vorcaro, porque ao que consta, ele era o o enxadrista, digamos assim, do do do da parte jurídica para se conseguir esconder boa parte desse dinheiro, né?

Uma das dificuldades, inclusive, paraa devolução dos 40 bilhões que ele teria prometido eh nessa delação e que, segundo consta, parece que ele devolveria isso em 10 anos, algo que não teria sido aceito pela polícia, pelo ministro Andé Brandonça, é justamente pelo fato de que obviamente esse dinheiro não está no nome dele, está no nome de uma série de empresas, uma série de fundos de trustes e não sei o quê. E internacionalmente falando que deve ser algo muito intrincado para se chegar, né? Talvez o serviço desse advogado tenha sido muito bem feito para você ter dificuldade de chegar até quem quem de fato eh eh é o dono, né, daquele dinheiro ou daquela empresa ou daquele imóvel, como é o caso do presidente do BRB, né? Se não são pelas mensagens no celular, seria muito difícil de você vincular os imóveis ao ex-presidente do banco neste momento, porque ele não aparece nas documentações, né? Mas é pelas mensagens que se vê como que essas coisas eram tratadas, né? Então, de

fato, né? Eh, esse esse advogado provavelmente tem uma condição de é técnica, inclusive, né, de entregar muito mais dados e muito mais provas, muito mais indícios, muito mais pistas pra polícia do que o próprio Daniel Vorcar, porque a gente vê até pelas próprias mensagens trocadas no que no que saiu hoje com o ex-presidente do BRB e também com o próprio advogado, em que as conversas eram feitas assim: "Não, eu já falei pro fulano, não, comigo tá tudo OK, mas não parece que o Vorcário estava ali, né, nos meandros de como a coisa funcionaria, como é que ela se articularia. ele dava a ordem e esperava o cumprimento no final, no final das contas. Então, de fato, ele tem de ter uma pressa muito grande, porque dependendo das pessoas que forem aparecendo, talvez elas tenham mais para entregar do que o próprio Vorcaro. Inclusive, a operação de hoje, segundo reportagem da própria Gazeta do Povo aqui, uma boa reportagem a respeito, já teria sido fruto dessas primeiras informações que o Vcário já estaria eh eh colocando na mesa paraa delação, né?

Já se deu uma pista para se chegar até essas pessoas. E é e se for assim, significa que a delação de fato parece estar caminhando para algo mais substancial, porque ao ir nesse advogado significa que o Vcaro de fato não não está escondendo aqueles que poderiam lhe esconder nesse processo. Então acho muito significativo, né? Eh, é claro que isso vai levar um tempo, isso não é não é algo rápido de ser feito, né? A promessa para MAI, eu acho que ainda é algo que depois vai ter que se apresentar as provas de tudo que ele vai o que ele vai falar. Então essa

investigação deve levar um bom tempo, vai atravessar o período eleitoral no seu momento mais dramático, vamos dizer assim. Acho uma grande ilusão e uma ingenuidade acreditar que aquilo que o Vorcaro vai delatar vai pegar apenas a o governo e os ministros do STF, vai pegar muito político, vai pegar muito, muito deputado, muito senador, muito prefeito, muito governador de todos os partidos. Eu acho que vai ser, não é uma, não me parece que Vorcário atuasse de maneira ideológica, né? muito pelo contrário, ele comprava todo mundo ou como bem disse o Dr. Adriano, alugava as consciências de todo mundo para se conseguir comprar as decisões que lhe que lhe favoreciam, né? Eh, é é de se

esperar que isso vá vá se demorar e é muito bom que as coisas estejam feitas de uma maneira cuidadosa, quer dizer, que não tenha sido vazado nada antes da hora, que a gente só tivesse acesso a essas mensagens depois que a operação já tenha sido já tenha sido eh realizada, porque a gente viu até por essa semana, né, em que mesmo quando você tem um relatório, um indiciamento, né, quando bate de frente com os outros ministros, que serão muito provavelmente objetos de de investigação, a a capacidade deles de demolirem, contudo, ela é muito grande, muito forte. Então, o ministro da Mendonça precisa se resguardar tecnicamente para que tudo seja feita na mais eh na mais perfeita eh eh respeito à regra processual para não correr os riscos da nulidade ali mais na frente. Mas do jeito que a coisa tá indo, né, eh vai me dando a impressão do do sapo sendo fervido, né, o desespero que demonstra, como bem disse os colegas do do ministro Gilmar Mendes, dent dentre out dentre outros, demonstra muito bem que o sapo tá sendo fervido naquela panela, né? E e talvez quando quando se tentar sair da panela, talvez seja seja tarde demais. O que significa dizer que do lado de cá a gente precisa também conter muito, né, da impaciência, né, e da resiliência com relação ao fato de que eh não vai ser todo dia que vai sair uma nova bomba, né, que essa investigação para poder inclusive chegar onde tem que chegar, ela precisa, de fato ser muito bem feita e muito bem muito bem conduzida, né? Agora vamos

esperar os próximos os próximos capítulos, né? Já já houve uma uma notícia de que o o ex-presidente do BRB, por enquanto não quer fazer delação, mas o tal do advogado não apareceu nada, né? Tem muita coisa ainda para explicar da morte do sicário, que de repente morreu, mas ninguém viu o corpo, não se sabe se foi enterrado, a a família não sabe de nada, tem muita coisa esquisita ainda para ser investigada e me parece que o ministro André Mendonça tem tem tido os cuidados devidos para que isso não seja eh eh destruído antes da hora, né? ou que pelo menos toda a verdade saia, venha à tona o suficiente para que pelo menos o o a população brasileira saiba exatamente quem tá envolvido em tudo isso. >> A gente mencionou a prisão desse advogado que era o braço jurídico e das propinas do Daniel Vorcaro. Mas a prisão

mais importante ou tão importante quanto essa feita hoje foi a de ninguém menos do que o ex-presidente do Banco de Brasília, o BRB, o Paulo Henrique Costa, também conhecido como PHC. Enquanto Paulo Henrique Costa esteve à frente do BRB, ele visitou diversos imóveis de luxo que fariam parte do pagamento de propina de mais de R0 milhões deais. É impressionante como a a os números aí são estratosféricos, né? Mais de R0 milhões deais de propina que ele receberia para ajeitar a compra de ativos podres do Banco Master. Chama atenção nesse caso o detalhe que ao escolher o pagamento da propina, o PHC levou a esposa para conhecer os imóveis.

Isso ficou explícito nos diálogos cheios de camaradagem que ele trocava com Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar alguns desses diálogos. Fala, amigo. Ótimo. Também estou empolgado. Vou alinhar tudo com Daniel.

Vou te passar uma pessoa que te mostrará o apartamento. E aí o Paulo Henrique fechado. Obrigado. Estive no outro hoje de manhã. A esposa ainda está meio cismada. Seria ótimo olhar outro para

construir uma referência. Por quê? Hoje estava com a região toda fechada. Seria bom dar o parâmetro. Aí eu vcaram. Ah,

tá. Esse outro é uma cobertura já pensando trazer a família. E o Paulo Henrique, eu venho na frente mesmo e elas vêm depois. Boa. Agora é que a esposa dele vai ficar brava nessa história, né? Porque depois

de ir lá conferir o apartamento, discutir cor de cortina, o acabamento, decoração, tudo isso e nada. A realidade agora quem sabe é que ela vai ter que levar eh marmita pro marido PHC aí na cadeia. Impressionante, né, Dr. Adriano? os valores, as cifras envolvidas nesses esquemas. E se elas são altas, é porque

o montante desviado é muito maior ainda, né? O caso do BRB é impressionante porque o prejuízo do BRB, um banco estatal, e aí a gente tem que sempre lembrar, né? Os bancos estatais já causaram tantos desvios na história da República que é espantoso que ainda haja bancos estatais operando no país. Mas o BRB é um banco lá do Distrito Federal que ficou com prejuízo que daria pro Vorcaro pagar várias vezes esses 140 milhões para muitas pessoas ele ainda teria embolsado muito dinheiro. Mas mesmo assim as cifras são espantosas.

Adriano, >> o que impressiona muito nessa história, isso ainda vai ter que ser aprofundado, essa questão do Banco Central, porque veja, esse a gente fala assim, desvio de dinheiro, houve, mas observe, desviou de onde? Boa parte desse dinheiro que o Vocáo, vocário embolsou e pagou terceiros eram é um dinheiro que não existe. Isso é que é impressionante. Não existe boa parte desse dinheiro que nós falamos de valores, de pagamento, eles não existem. Ele tinha CDBs que foram emitidos com lastro em precatórios podres.

Então ele, o esquema foi muito grande, teve tinha que ter participação de governos e tudo mais, mas veja, ele pega uns precatórios com valores astronômicos que não tinha que era só valor de face, que não tinha valor real nenhum, tudo podre. ele pega esses valores fictícios e coloca no balanço dele. Então, no balanço do banco master aparecem números que tornam o balanço, eh, digamos assim, com com as com liquidez e um equilíbrio, que é simplesmente em linguagem jurídica quilografar. É justamente é só no escritural, melhor dizendo, é só do papel, é só um pedaço de papel com um número. Não existe esse dinheiro, não existe a riqueza. Como é que o Banco

Central engoliu isso? Como é que a CVM engoliu isso? Essa turma tem que se explicar ou ser todo mundo preso. Veja, a comissão de valores mobiliários, ela também é responsável pela integridade do mercado de ações, o mercado financeiro, a credibilidade. Essa área de mercado financeiro, de mercado de ações, você sabe qual é o maior valor que se pode ter que torna esse sistema viável e funcional? É a

credibilidade. E por conta da credibilidade, fé pública, é que você tem um sistema que funciona. Olha, eu não sei se aquela ação é boa ou é podre. Aí eu, como sou investidor, vou e compro aquela ação. Quem tá me certificando? dos valores, do

equilíbrio, eh, eh, de que a empresa realmente aquelas ações corresponde a alguma riqueza, algum valor, são números que deveriam ser auditados. E então você tem as auditorias externas, KPMG, essas grandes empresas que auditam as instituições financeiras, essas auditorias externas, o que é que diziam? davam como certo, como fizeram com as lojas americanas, davam que que tinha um rombo bilionário e elas autenticavam. O que foi feito com essas empresas na época da Enrol, que foi uma grande empresa foi a grande fraude que teve que gerou até a lei AOX, que é o Brasil replica, que é de proteção do sistema e dos mercados, eh foram punidas a a as eh auditorias externas. Cadê o Brasil? O que aconteceu

com a Americana? Cadê o que que aconteceu com essas auditorias? que o mercado se vale do da informação da auditoria para poder circular a riqueza. Aí vem os papel da CVM, papel do Banco Central. Então a gente está dizendo para o mundo e para o mercado que o Brasil é uma zorra e que, portanto, não tem credibilidade nenhum esses números. Isso

acaba com a economia do Brasil. Porque veja, se eh esses se não há segurança jurídica e se não há segurança financeira dos números, o mercado precifica. precifica como, ó, o risco de investir ou de comprar em ações no Brasil é absurdo. Eu não vou botar dinheiro. Ou se vou botar dinheiro é com um, como é o risco grande, um juro violento. Isso tem repercussão em dívida

pública, isso tem repercussão na economia, eh, quer dizer, fuga de capitais. É por isso que se você for olhar a bolsa de valores brasileira, ela tem perdido ao longo do tempo. Bom, voltando para para essa situação de BRB, então o primeiro ponto é a o Vorcaro, ele ele vendeu títulos podres, ele lançou CDB e esses CDBs que não tinham valor nenhum, uma das das lavanderias da injeção de dinheiro foi o BRB. Aí o BRV vai, esse pessoal sabia que esses títulos eram pos CDB não tinham last. E como é que se sabia, minha gente? O CDB quando você

vai comprar ele é remunerado baseado em taxa Selic. Você tem uma as os, digamos assim, os financeiros que competem, os valores estão ali de remuneração. O Banco Master, o que que fez? Ele remunera lá em cima. O papel ficou muito caro. Por quê? Ó, tem alguma coisa

errada. Porque esse investimento do Banco Master, um banco pequeno, é tão superior e tão melhor do que de outros bancos com estrutura? É óbvio que ele tava captando, ele tava dando algum produto com problema e isso deve chamar a atenção do Banco Central, da CVM. E ninguém olhou isso aí. E o BRB, nesse esquema aí desse rapaz dos diálogos que pegando os apartamentos, que que ele fez? Ele vai e compra o CDBs

podre. E ele compra por quê? Quem é que vai pagar? Quem é que vai ter e o problema financeiro no final? É o banco, não é o Distrito Federal. é o

Distrito Federal, governo, pro banco não quebrar, injetar recurso público, ou seja, bota na conta da viúva. No final, quem se arrebenta nessa operação do BRB na ponta é o governo. E é muito estranho os governador e tudo mais, não sabia, não tinha o controle disso, né? que vai jogar no orçamento um rombo bilionário. A governadora, que era vice, que assumiu agora, diz que não bota um centavo. O

governo Lula disse que não bota um centavo. BRB vai quebrar. Onde é que ele vai captar esse dinheiro? Esse desvio também, Tos é o seguinte, de onde mais saiu o dinheiro? Do fundo, é do FGC. cá para nós, eu tinha um

investimento, viu, no pequeno, pequenininho, desse tamanhinho, no banco pleno conhecido, não vou nem dizer o nome para não ser processado. Então, o que é que acontece? Aí você compra, você eh eh imaginando a credibilidade, no final eu recebo uma notificação, viu, do FGC. Veja que fraude, minha gente. O que que eu tenho a ver com Banco Master? Então,

no final o FGC pagou esse dinheiro para mim. Quem quem tá sendo lesado? Todos os outros bancos. Então, é por isso a reação dos outros bancos contra o master. É porque essa conta salgada também tá partilhada entre eles. O

esquema do master atinge governo, atinge instituições financeiras. E para terminar, quem é o outro lesado roubado? previdências. Aí entra a história das das prefeituras e do governo do estado. Quem operou com Banco Master?

Tem conta tem Tribunal de Justiça que pegou o dinheiro daquela carteira dos depósitos, né, Fabinho? Você sabe o valor é dinheiro que não acaba mais, né? De depósitos judiciais. Aí pegou aquela montanha de dinheiro e botou dentro do Master. assim, tribunais de justiças aí que vão ter vão ter vai ter gente presa. Se dinheiro,

esse dinheiro vai evaporar, são dinheiros vinculados a processos que ficam numa conta comum e foram colocados no máster previdência de servidores públicos. Tem servidor, imagine o cara aposentado, qual dessas previdências ainda vão ter sustentabilidade? Qual é o nível de impacto que isso vai ter? A gente não tem a mínima noção. Então, Tose, essa delação, ela também tem que apontar isso tudo, porque vai ter que ser rastreado.

A gente não tem ideia do tamanho do buraco. É muita coisa envolvida. >> Uma coisa é certa, né? Esse VCAR tinha talento para administrar inúmeras relações sociais e azeitá-las da melhor forma que a que os corruptos eh conseguem e já inventaram, né? Botando dinheiro para tudo quanto é lado e sendo muito generoso. Se a gente viu ali na

conversa, né? Ah, o camarada não gostou do apartamento, luxoso. Não, vamos lá, vamos verificar isso. Eh, até num outro trecho parece que ele dizia assim, ó: "Eu preciso desse pessoal satisfeito. Eles precisam estar alegres".

ele realmente sabia eh como lidar e o ponto fraco dessa turma, infelizmente instalada em pontos chaves da República Escorcinho. >> E e é bom a gente sempre lembrar, né, que esse à vontade que essas pessoas ficaram, a gente vê pelas mensagens, eh não ficariam se a Lava-Jato tivesse se mantido eh eh condenando os corruptos até o final. Tudo isso que tá acontecendo, essa corrupção 2.0, né, com uma disfarçatez tão grande. Só aconteceu porque depois que o senhor Gilmar Mendes, que foi o que começou isso tudo no STF, acabou arrasando com a Lava-Jato e de certo modo isso virou um salvo conduto. Quer dizer, de fato, né,

podemos confiar que o STF vai acabar acabando com tudo. E tem uma outra coisa que às vezes eu fico fico me perguntando, né? Se o BRB tivesse de fato comprado o Banco Master, se tivesse tido as aprovações que lá estava na boca para comprar, né? Eh, acabou sendo acontecendo a liquidação eh nos 45 do segundo tempo. Se o Banco de Brasília tivesse comprado o Banco Master, nada disso estaria acontecendo. Esse furo

iria pro Banco de Brasília que apareceria em algum balanço futuro em alguns dos anos e como é o banco público, seria resolvido do jeito que sempre se resolve quando é empresa pública, né? Nós é que pagaríamos a conta e seria colocado na conta. Não foi porque aconteceu tal coisa, porque foi a guerra na Ucrânia, porque foi não sei o que que aconteceu, foi a pandemia, não deu certo e tudo mais. Então a pergunta que que eu me faço é o seguinte: se a gente só descobriu, né, porque não houve a compra, né, do do pelo BRB, quantos outros bancos ou quantas outras situações a gente não ficou sabendo porque alguma empresa pública acabou eh eh bancando, né, a essa farra e depois a gente paga a conta. Se a gente quiser lembrar aí quantas quantas vezes os balanços da Petrobras deram déficits gigantescos porque supostamente estava, né, investindo e financiando boa parte do Brasil. Como é que foi pago tudo isso

depois, esses déficites, né? Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, né? O BRB é é um banco estatal relativamente pequeno perto perto desses outros. Então, é o tipo de coisa que se começar a cavucar muita dessas aquisições feitas por empresas públicas, talvez a gente encontre do que o que a gente tá vendo agora, que já é grave, gravíssimo, né? É, você lembrou bem da do desmonte da operação Lava-Jato e como isso abriu o caminho para esse pessoal ficar muito à vontade e bem à vontade também estavam, né, Fabiana, os aqueles diretores do Banco Central que receberam, um recebeu propina de 8 milhões, outro mais 4 milhões para acobertarem e para dizerem que tava tudo certo com o banco master do VCAR, inclusive quando a coisa já estava fervendo, eles estavam lá em postos chaves. Por isso que eu volto a

dizer, é impressionante a capacidade do Vorcaro em ter essa mente, essa genialidade para o mal, né, para articular coisas eh com esses propósitos de passar a pena, de corromper, de amealhar dinheiro do contribuinte brasileiro. >> É, o Vorcaro era bastante arrojado, né? E inclusive por ele ser assim, eu acho que ele caiu tão tão rápido, ele ostentava demais. e não tinha limites na compra desses agentes, né, bem muito bem escolhidos, esses dois funcionários de carreira que você mencionou, né, realmente em pontos chaves, uma hora estratégica. Mas eu quero relembrar que acho que aqui é importante eh com as prisões de hoje que logo que houve, né, a então a decretação da liquidação do Banco Master, nós tivemos lá o processo avocado ali pelo pelo Tofoli para o Supremo Tribunal Federal e antes do Natal ele liberou ali uma acariação e com quem era era acariação era Vorcaro.

justamente esse ex-presidente aí do do BRB, eh, fizeram uma cariação que, né, não não deu substância nenhuma. Aliás, depois teve até um uma corrigiram, né, essa cariação. Mas é importante a gente pegar esse fato e entender porque que o Tofol tinha interesse, né, antes de da investigação de colocar essa cariação para pressionar quem. Eu acho que isso aí merece uma investigação à parte. Outra coisa que até anotei aqui, eu espero que a segurança, né, eh, desses policiais, desses dois, tanto o Daniel Monteiro, advogado, como o Paulo Costa, ex-presidente do BRB, estejam em celas muito seguras, com a Polícia Federal olhando de perto para não dar a moleza que aconteceu ali com o Sicário. E aqui

eu não tô falando por conta de uma narrativa, porque é um medo, um receio real, dada, né, a quantidade de pessoas chaves, né, envolvidas e de fato poderosa. A questão aí quando a gente, quando você mencionou que ele diz paraa corretora: "Não, eu quero ver ele feliz". Olha, olha só. E a corretora responde: "Tá bom." Então, eh, o Vorcário fala: "Por mim já dei carta branca, gcho o que você quiser para ver ele feliz". E de fato os quatro imóveis

aqui de São Paulo, eh, dois deles são imóveis assim que às vezes tem até fila de espera, porque não basta ter dinheiro, tem que ter dinheiro e poder, mas pro pessoal entender aí são imóveis de 30 milhões, né? Um deles tem 1000 m², um apartamento. É uma coisa assim que também para você manter, né? Então, é é esse universo que a gente tá falando de ostentação. E o que o Dr. Adriano falou

de depósito judicial, olha a importância disso. Depósito judicial para muitos é a garantia, né? Você tá lá fazendo uma lead, você deixa de em garantia numa conta aí nomeada pelo pelo processo e você sabe que o dinheiro está depositando em juízo para que um dia aqueles que sabem que estão certos principalmente podem resgatar com correção e etc. Foi falado até o momento que o BRB só em relação à Brasília tinha 30 milhões de depósitos judiciais. Então já dá para imaginar. Outra coisa também

que não ocorreu e é inacreditável além de tudo isso que a gente tá falando, é que o BRB até o momento não formalizou um balanço. E também aqui fica a pergunta, né, de quando que o Banco Central de fato, então vai tomar uma atitude de uma intervenção no banco, no BRB, porque quanto mais deixar acontecer com essas notícias que estão fora do controle, entendo eu que quem tem dinheiro no BRB, e não somos nós que estamos falando isso, mas é a imprensa e os fatos, vai retirar esse dinheiro e, né, e para quem vai explodir de fato aí a Celina Leão, que é a a governadora que tomou posse, dada a renúncia aí do do Ibanês, ela já disse que ela não tem nem da onde tirar. Então, para quem vai sobrar tudo isso? Uma conta muito simples, vai sobrar para aqueles que todo dia, dia sim, dia não, eh, sofrem, eh, são lesados pelo herário, né? vai sobrar para nós, não somente pro Fundo Garantidor de Crédito, não somente paraa Brasília, para o governo de Brasília em si, mas pro sistema financeiro, como explicou aqui Dr. Adriano, muito bem

brasileiro, que tá sofrendo ausência de credibilidade, de fato, porque quem deveria, o tal do Banco Central Independente, será que está sendo independente de verdade? É uma boa pergunta. A gente daqui a pouco vai abordar como que foi a reação lá no Senado aos ataques, né, a a maneira como o Gilmar Mendes tentou enquadrar o senador Alessandro Vieira. A gente vai tratar desse assunto já em seguida, mas antes vamos conferir a cobertura do Minuto Paraná SA no Expo Abras. É um minutinho, a gente já volta.

Muito bem, nós vamos conversar agora com o Rodney Guariza, ele é gerente de marketing da Tirol. Ol, né? Exatamente isso que eu ia dizer. Vocês tem base lá Santa Catarina, né, 13 tilhas e estão vindo aqui pro Paraná, um evento, um grande evento no Paraná. Como que esse tipo de de evento, esse tipo de feira impacta lá na sua companhia, nos negócios da companhia? É bom, ele

impacta de uma forma extremamente positiva, porque Santa Catarina é a nossa casa, então é é nossa obrigação, mas a gente tem oportunidades de diversificação e ampliação do nosso canal de distribuição. Então, dentro da região sul, mais próximo do nosso quintal, Paraná é uma das regiões mais importantes que nós temos como atuação. Então, por isso aqui para nós é extremamente relevante, extremamente importante, porque aqui a gente apresenta os nossos produtos, os nosso canal e é uma área e eh para todos os segmentos de extrema relevância, não é só e eh para Tirol, mas pro Brasil inteiro, Paraná é um estado extremamente importante. que a gente tá fazendo novas eh novos investimentos, novas ampliações de fábrica, lançando novos produtos, nos aproximando do varejo, nos aproximando do consumidor, trazendo inovações e sempre de olho no que que tá acontecendo no mercado, no mundo e tentando trazer pro nosso mercado. >> Você já entregou um monte de novidades aí, mas o que que vem aí pela frente?

Tem mais alguma outra coisa? tem novidades vindo para cá, pro consumidor, mas sempre olhando a questão da funcionalidade. Então, são produtos funcionais e que entregam sabor. Eh, essa é uma é uma são dois pilares que nós não abrimos mão hoje, olhando e para atender o consumidor tem que trazer uma funcionalidade, tem que trazer uma proposta e a gente não pode abrir mão do sabor. Você pode acompanhar a cobertura completa do ERPO APRAS 2026 na página do Presença Paraná SA. É só acessar

www.gazetadopovo.com.br/gpc/presençapprsa.

E olha, os brasileiros assistem atônitos a uma Suprema Corte sem freios, com seus ministros raivos por terem as faltas denunciadas e reagindo da pior maneira, buscando vingança contra os denunciantes. Caso emblemático está na reação do ministro Gilmar Mendes contra o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado. Gilmar pediu que a PGR abra investigação contra a Vieira por abuso de poder. A situação escalou e foi motivo de protesto em sessão do Senado. Vamos acompanhar.

>> O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona em jatinho para ministro supremo ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo. A atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas os fatos esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do

dia é que Vossa Excelência tem sob seu comando no Senado da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Quero deixar absolutamente a advocacia do Senado Federal à disposição de vossas excelências na condição de presidente do Senado e chefe do poder legislativo brasileiro para auxiliar em tudo que vossas excelências acharem necessário, inclusive ingresar conjuntamente com as questões jurídicas que vossas excelências manifestaram no plenário do Senado Federal para defender a legitimidade do voto popular e a prerrogativa do senador da República. A gente viu aí a manifestação do Davi Alcumb, presidente do Senado, empenhando apoio aos colegas ameaçados pela Suprema Corte, por dois ministros da Suprema Corte. Dr. Adriano, em qual alumbre a gente deve acreditar? nesse do vídeo ou

naquele que nos bastidores, né, tramou a substituição de integrantes da CPI para enterrar o relatório e blindar os ministros do Supremo. >> Olha, a articulação política de mudança, de integrantes de CPMI, o que for, isso é na história sempre aconteceu. Isso faz parte das bancadas. Você muda com base na representatividade, é legítimo, faz parte. Se você tem alguém de um partido, de uma federação que ocupa aquela comissão, articula-se e muda, está dentro do do jogo. E, aliás, o

Alessandro Vieira disse isso muito bem, o senador dizer, não há problema nenhum, ele faz parte do jogo. E, portanto, nesse particular, eh, o o o presidente do Senado, ele ajudou nas articulações, mas sem interferir na comissão, porque não tinha competência para isso e não fez. Eh, nessa questão aí sobre eh o papel e assunções e atribuições e a imunidade parlamentar, aí me parece que eh gera um espírito de corpo. que imagine um senador na exercendo as suas atribuições como relator de uma comissão parlamentar de inquérito, faz uma avaliação dos fatos, como ele bem disse aí na na reportagem que nós vimos, faz uma avaliação dos fatos. analisando os fatos e as provas, qualifica esses fatos juridicamente e ao qualificar juridicamente indiciou aqueles que eventualmente praticaram os tais fatos que, segundo a interpretação do relator, seriam inclusive de natureza ou de improbidade ou criminal. E ele no relatório aponta.

Este relatório é submetido à votação. Se for aprovado, eh, é encaminhado o relatório aprovado para as autoridades competentes. Se não é aprovado, é arquivado. IP, PT saudações. Terminou o assunto. Ora, o relator cumpriu o seu

papel institucional dentro das regras e dos marcos constitucionais. Não há abuso de poder nenhum, a não ser que se interprete que qualquer eh eh apuração qual feita por um poder da República sobre a atuação de membros do Supremo seja por si só ilícito um abuso de poder. Quer dizer, isso é uma aberração em uma república. Não existe em uma república democrática de de índole natureza constitucional, agentes públicos acima da Constituição e da lei. Os ministros do Supremo Tribunal Federal estão passando uma mensagem, talvez eles passaram a se crer nessa posição com a ajuda da imprensa, com a ajuda da esquerda nessa questão de da trama gopista, tá? ânsia por censura que a

esquerda que deram sinal verde ao Supremo, que normalizaram os abusos que foram cometidos e não foram poucos nos inquéritos da fake news, nos inquéritos dos atos antidemocráticos, em que na verdade foram tomadas decisões, inclusive monocráticas em regime de exceção, sem qualquer respeito à Constituição, sem qualquer respeito às normas processuais. >> [limpando a garganta] >> simplesmente caneta e pronto. É, é, é atos de força, não de direito. Você chegar e dizer: "Suspendo a conta eh do fulano de tal, o perfil, eh bloqueio a conta bancária dele, arranque o passaporte dele". E ele é decisão monocrática, sem judicialização, sem contraditório, sem que advogados tivessem acesso aos autos. E a imprensa,

ó, aplaudindo e todo mundo normalizando. Agora que eles estão sentindo na pele, quando vem recado paraa Rede Globo, quando vem recado que o Gilmar, ministro Já Mendes deu, quando vem recado para jornalista, quando vem um monte de intimidação, aí todo mundo está se assustando. tiraram o gênio da lâmpada, criaram esse monstro institucional que não tem limites, que não admite ser sindicado, que não admite ser investigado, que não admite ser contrariado. E estamos agora vivendo isso. que veja um senador da República cumpre o seu papel e de uma forma critique-se o Alessandro Vieira do ponto de vista político, como quiser, mas a postura dele no exercício do Senado, ele tem sido bastante coerente, bastante prudente, atuando com os conhecimentos jurídicos que tem, como ex-delegado que foi o delegado eh eh que está afastado porque está na função de senador, ele passou a ser muito cuidadoso, muito meticuloso. Observe, a fala dele é muito

pontuada já para não abrir margem. E aí diante disso, nós vemos o Senado constrangido, três ministros, pelo menos dois, de uma forma até assintosa. O ministro Tofley, ele chega a dizer para quase que aplicar ali a inelegibilidade do senador. Ele ele não não se conteve e já adiantou que o TE tem que fazer alguma coisa, que tem ministro Gilba Mendes, que é que sempre foi um uma pessoa, diga-se também o que quiser dizer, mas ele sempre foi duro, foi firme, mas ele ele ele sempre teve lá alguns controles emocionais, estemperou-se com tudo isso. E ele, quem leu a peça, e eu li hoje porque alguém publicou a representação que o ministro Gilma Mendes fez, é tudo que ele condena, ele está pedindo apuração por crime de hermenêutica.

Ah, não, não pode. Essa matéria não é penal, é administrativa, não cabe indiciamento, isso é hermenêutica. Outra coisa, está no âmbito interno do Senado, dizer se aquilo é indiciamento ou não é, e você querer imputar abuso de poder para gerar inelegibilidade como um recado para todo o Senado. E aí que me parece que o Alcol Columbre e todos os senadores eles serão solidários ao Alessandro Vieira, não porque até queiram, mas é para autopreservação. Veja, se senador não tem mais imunidade, o Senado é uma bodega.

Se o senador não pode exercer mais suas funções sem ser constrangido e ameaçado publicamente como foi do que é o Senado Federal, é melhor fechar. Se um poder, não tem como exercer o poder, porque a imunidade parlamentar serve basicamente para quê, minha gente? para que o parlamentar possa exercer suas funções, inclusive fiscalizatória, sem medo de retaliação. E aqui é feita uma ameaça clara, manifesta, de retaliação. E curiosamente, para quem é que o ministro Gilma Mendes encaminha a representação dele? pro outro indiciado,

o o Paulo Gonê, procurador geral da República. Então é assim, ó, indiciado, represente que eu aqui, juiz também indiciado condo. Veja que veja que loucura isso, isso. A gente tá vivendo eh um um manicômio jurídico, um manicômio institucional. a nossa democracia está doente. E aí o senador Al Columb pelo

menos honre a cadeira em que está sentado que tantos grandes senadores passaram, outros nem tão grandes assim, eh, e cumpra o seu papel de defender o poder e instituição. E não é só dizendo: "Olha, eu dou a advocacia do Senado". Não, não é o Senado como um todo que tem que proteger o parlamentar e o parlamento e a imunidade. É isso, minha gente. Isso tudo é uma loucura, é assustador.

>> Pois é. Ah, tem um episódio aí do Cleitinho. Como é que é? O Francisco só relata pra gente aí como é que foi esse momento ali de intervenção entre o senador Cleitinho e o Alcul. >> Isso. O o o Alcul tava ali dizendo o que

que daria, o que que ele faria, o que que não faria. E o Cleitinho ficou cobrando ele assim, senhor vai pautar então os pedidos de impeachment, vai pautar pedido de impeachment. Aí eu acho que provavelmente num ato falho o alcool disse: "Ainda não, né?" E aí, opa, se ainda não, então temos temos alguma perspectiva. >> Bom, vamos lembrar que dois dias atrás, quando o relator da CPI do crime organizado propunha indiciar os ministros do STF por crime de responsabilidade devido às ligações com o Banco Master, o ministro Gilmar Mendes já havia prometido vingança. Relembre.

O pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto. Ele tinha a absoluta certeza de que o tribunal iria se debruçar sobre isso. Ele mesmo se debruçou sobre isso, não esperou resposta dos colegas. O Gilmar

Mendes orientou a PGR, né, como eh bem observou aí o Dr. Adriano, a abrir investigação por abuso de autoridade contra o senador. A ex-ministra do STJ, a Eliana Calmon, não perdoa Gilmar Mendes por essa reação. Ela disse que Gilmar age por vingança, por revanche, para evitar, porque não suporta também as críticas. Veja o que que ela afirmou.

Eu tenho todo o respeito ao STF, mas não significa que seus membros sejam infalíveis. e não possam cometer erros e equívocos. Eles também precisam ter todas as punições quando procedem de forma irregular. ao se afastar das normas constitucionais e comportamentais, eles podem ser examinados do ponto de vista penal, como qualquer outro brasileiro. É um tanto, né, eh, óbvio, mas o óbvio precisa ser dito, né, eles deveriam ser responsabilizados e devem e podem ser responsabilizados como qualquer brasileiro, mas não é assim que eles se enxergam, Fabi.

>> Pois é. E ela fala de um ponto aí que também precisa ser abordado. Decoro ainda existe ou deveria existir, né? Então, além do ponto de vista legal aqui propriamente dito, né? Cadê o decoro de tudo isso? O Tofol foi outro. Ele falou

um absurdo também em relação a esse tema. Ele falou no discurso dele, nós temos a justiça eleitoral. Como assim nós? Quem são? Quem são os nós, né? O

nós ali é o é o STF Futebol Clube. Eles nem t cadeira no no no TSE atualmente, mas ele disse, né, ele disse frontalmente, vamos então eh buscar a inelegibilidade do senador, um senador que foi democraticamente eleito, né, que tá praticando ali atos que estão dentro do regimento interno, artigo 148, que aliás diz, né, explicita mais um pouquinho o que é uma comissão parlamentar de inquérito, se é uma comissão parlamentar de inquérito. Aliás, o Alessandro, senador Alexandro Vieira fez corretamente. Ele lêu o relatório e quando ele leu o relatório, ele disse que se fosse aprovado, coisa que não foi, né, aí do jogo político mesmo, mas se fosse aprovado, seria submetido à mesa diretora do Senado, que é assim mesmo que funciona. E o Gilmar dizendo que isso era arbitrário. Aliás,

nesse essa fala que a gente colocou, esse vídeo dele, ele deixa bem claro o seguinte também, que eh se, né, não decidirem do abuele manda também o ex-sócio dele, PGR ou Gonê, é ex-sócio dele, mas ele dá o recado do seguinte: nós vamos legislar e acabar também com o instituto aí de da Comissão Parlamentar de Inquérito. Eles já fizeram isso em relação aos aos rifs do COAF para protegê-los, né, atualmente. Eles têm feito várias decisões desse tipo e agora também, né, vão vão tentar mudar as regras em curso, legislando, né, em relação a eh ao sigilo, eh, a quebra, né, telefônica de dados, de bancários, etc. Eles querem controlar ainda mais isso, como se não tivesse um Congresso Nacional. Aliás, eu não sei se tem, né, mas é seria a atribuição do Congresso Nacional, como também a própria Comissão Parlamentar de Inquérito que tá lá na lei. E outra coisa aí falando ao Columb

propriamente dito, quando ele fala ainda não, ele mostra uma um excesso de covardia, porque ele não diz não, não vai ter, não vai ter, porque tem várias coisas aqui que me comprometem ou vou pensar, pode ser, não. Ele falou ainda, ainda não. Quer dizer, ainda deixou um jogo ali mostrando pros ministros, olha, se vier alguma coisa para cima de mim, assim que eu interpreto, se vier alguma coisa para cima de mim, né, eu posso pautar. Então, o jogo tá individual, não tá em relação ao que é certo, o que é errado. E ele oferece advocacia. Eu acho

muito pouco ele ele ele porque h dois dias antes, num evento lá do Lula, que ele tava no palanque para agradar o Lula, que tem até atrás dele tá o Bolos e o próprio Lula, ele tava falando: "Ah, porque a a questão entre Congresso, entre legislativo, entre executivo, tão todo mundo atacando os outros". Na verdade, não é isso que tá acontecendo. Tá tá tá vindo uma força eh fora do comum, fora da constitucionalidade, né? fora dos freios e contrapesos, eh, indo para cima, principalmente do poder legislativo, que ele faz parte e que ele ignora todo o tempo, que a maioria do Senado, por exemplo, gostaria de ver a tramitação, na instauração de uma CPI do Banco Master. ele já fez várias manobras e que eu considero que não, isso não é do jogo, né, para não ter uma sessão conjunta para que se apure e faça uma instauração em relação ao banco master, talvez porque ele atinja. Então, o que a gente assiste é

um puro teatro, mas eu entendo aí que o senador Alessandro Vieira, o Magno Malta que falou, o próprio Flávio Bolsonaro e outros que falaram ali na sequência estão cobertos de razão, mas o problema é que o brasileiro não acredita mais no Senado e isso é muito grave. Pois é, o senador Alessandro Vieira não é exatamente muito querido pelos conservadores, pela direita, porque ele foi um dos principais apoiadores e entusiastas daquele chamado PL das fake news, que a gente sabe cuja intenção era controlar o discurso de quem desagrada os detentores do poder e a esquerda. No entanto, ninguém pode entender como normal o ataque desferido contra o senador pelo ministro Dias Tofre, após o pedido do indiciamento do Tofle pelo senador Alessandro. E aí eu quero rever um trechinho dessa reação do Tofle, porque ela realmente foi inacreditável. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor.

>> Tá aí a reação do Gilmar Mendes, do Dias Tofle, também do Alexandre Morais. É cada vez mais previsível, né? Cada vez que surgem fatos que exigem explicação ou cada vez que eles são criticados transformam esse caso numa crise institucional. É uma crise, eles precisam mandar investigar os outros, precisam geralmente investigar os denunciantes. Esse tipo de comportamento, discorcinho, tem tudo para não terminar bem. Afinal, qualquer criança percebe

essas manobras diversionistas, né, que o Tofol faz. Tof tem tanta coisa a explicar e de repente ele posa como indignado e ameaçando caçar o direitos eleitorais de quem ousou denunciá-lo. >> É, e para mim o o mais grave é é quando você tem o amparo institucional, né? Essas pessoas se colocam como se fossem as instituições, né? Eles são membros do STF, eles não são o STF. O STF precisa

ser protegido dessas pessoas, inclusive. Eh, e aí quem responde pela instituição STF é o presidente do STF. E, infelizmente, né, o ministro Faquim demonstra cada vez mais que está cada vez abaixo do dever que lhe cabe no cargo, né? A nota que ele soltou eh em eh em apoio a a aos ministros, né? E, portanto, se t se se colocando, né, como como muito mais aliado deles, das pessoas, do que da instituição do STF, é algo para se lamentar profundamente, né?

Eh, não significa que o ministro Faquim tá envolvido em alguma coisa, que tem alguma coisa que, pelo menos por enquanto, não se tem nenhuma notícia desse tipo de de coisa, né? Eh, o que se pode ver é um um corporativismo, né? E uma tentativa de atuação do ministro Faquim desde o primeiro momento, né, de tentar agir de maneira mais institucional, de maneira mais decorosa, de acordo com o que se espera de um ministro do STF, né? Mas isso daí é é mais ou menos como uma virgem num cabaré, né? Tentar se comportar como como tal, né? não vai funcionar e

ninguém vai acreditar também que que a moça é virgem numa situação como essa. Nós estamos numa no momento de muita exceção, né, e tentar bancar, né, a a coisa como se ela mantivesse. Fica fica aquela impressão de algumas algumas obras que retratam o fim eh ali na Inglaterra daquele sistema mais nobiliárquico, né, onde você tem aquelas famílias aristocratas que são servidas pelos seus valetes, pelas suas damas de companhia, né? tem aquele seriado Dalton Aby, eh, que retrata isso muito bem, né? Então, o início Fque é mais ou menos esse, acha que ele tá num num contexto de de nobreza, né, onde certos valores ainda estão estão imperando, quando de fato não está mais valendo nada disso. E

se ele quer preservar o STF, ele precisa preservar o STF e não os ministros que foram atacados. também até o próprio ministro André Mendonça fez fez uma não muito efusivamente, mas chegou a fazer também uma uma um uma parceria ali nesse nesse dia em que ambos, tanto o Gilmar Mendes quanto quanto o Tofol eh falaram. Tudo isso é muito lamentável, tudo isso é muito puzzilânime eh e a instituição STF precisa ser mais defendida do que essas pessoas que tentam se confundir com elas. E e a coisa é muito mais e ela é muito mais séria e a gente talvez já tenha chegado num tal ponto de normalização dos absurdos, né? eh em que eu não sei se as pessoas e se a imprensa deu devido eh a a devida atenção à petição que o ministro Chilmar Mendes apresentou hoje a pro Paulo Gonê. É é é

ela é indigente eh literalmente falando, é uma é uma petição indigente, né? Ele ele chega a a ponto de dizer baseado no regimento interno do Senado para dizer que CPI não pode fazer indiciamento eh de de eh só pode fazer de crime comum e não de outra coisa. e cita o artigo do regimento e coloca na nota de rodapé. E quando você lê a nota de rodapé, você vê que a nota diz o contrário do que ele disse ali em cima. E é esse homem que quer vir dar a lição de de de direito pro pro senador senador Alessandro. Mas

ainda ele não enfrenta o mérito que fez com que o senador Alessandro Veiro o colocasse dentro do seu relatório, que é uma das maiores barbaridades que eu já vi juridicamente falando, né? A, já há um o processo acontecendo do Banco Master, já tem um relator, os processos de abascorpos de recursos têm que passar pelo relator desse desse processo que é o ministro André Mendonça, né? A a a o investigado lá, Maríd, né? já tinha feito recursos e e pedidos para o André Mendonça e de repente resolveu atravessar uma petição num processo encerrado, arquivado, que é de um mandado de segurança que não tem nada a ver com Abias Corpus para que fosse direcionado por pro ministro eh Gilmar Mendes, que se tivesse um pingo de vergonha na cara tinha mandado arquivar imediatamente ou no mínimo remeter pro pro relator, porque é óbvio que a matéria é de competência do do ministro da Mendonça, mas não, ele não só aceita, como transforma o mandado de segurança, desarquiva. transforma andar de segurança num abias corpos e ainda dá liminar e ainda se acha no no direito de achar que estão querendo criminalizar o o direito do juiz de dar um abias corpos. Não, não estamos querendo

criminalizar o direito do juiz da abias corpus. Nós estamos querendo criminalizar o juiz que não age de acordo com a lei com a lei, que foi exatamente o que Gilmar Mendes fez. E exatamente por essa razão foi colocado no no relatório a a no pedido, né, de indiciamento do do do senador Alessandro Vieira. Mais grave ainda, o relatório do senador Alessandro Oliveiro é um pedido de indiciamento, não é uma decisão. O o senador Alessandiro não tem o poder da decisão sozinho de mandar instaurar o inquérito, o que daí até pela própria lei de abuso de autoridade, etc. e tal,

é só por onde você poderia eh eh forçar isso. O que o Gilmar Mendes tá fazendo de acusar o senador Alessandro Vir de ter cometido um crime é por si só também um crime de calúnia. Tem tantos absurdos que acabam não sendo comentados e não falados pela imprensa, porque parte-se do pressuposto que o que se faz ali, ministro Jumar Mendes, a a ameaça que o ministro Jasfre faz nesse vídeo e não é uma ameaça ao senador Alessandro Vira, é uma ameaça aos aos demais companheiros de corte, né? Não podemos nos furtar a caçar. Falei assim: "Tem processo?

Você tem processo? O senhor vai votar nesse processo também?" A a coisa já passou, como disse o Dr. Adriano, o negócio é é de uma doença já. Eh, nós já passamos do ponto de algo e e a imprensa já, como já é tanto absurdo, acho que meio que a gente já normalizou e vai passando batido por essas coisas, mas não dá para deixar passar batido. É

preciso mostrar que essas coisas são tão absurdas, que é justamente isso que justifica o pedido do senador Alessandro Vieira para que essas pessoas sejam sejam sejam indiciadas. E para voltar no comecinho da da da sua da sua pergunta, é Tofol, desculpe, T. OK. OK. [risadas] Não fui o primeiro nesta bancada a fazer isso.

Perdoado, tá perdoado. >> Para voltar no comecinho, quando você fala que o senador Alessandro Verdeiro não é muito bem quisto pela pela direita, fala tanto faz como tanto fez o que pensa ou deixa de pensar o senador Alexandro Vieira. E eu espero que a direita não haja como a esquerda, que haja com base em princípios e valores, não com base em quem, se é do meu lado, não tá do meu lado, eu vou defender ou não vou defender. Porque se for para ser assim, então então largamos bets, como se diz aqui aqui no Paraná, porque não tem mais pelo que pelo que lutar. Nós temos que lutar pelos princípios, pelos valores, pelas próprias instituições, né? A defesa que a gente tá fazendo aqui

não é do senador ou se é do Senado, é do próprio STF. Não importa se o senador é de direita ou se é de esquerda. O que é o certo é o certo. E essa defesa precisa ser feita. e com toda a veemência e com todo o ardor possível, porque se a gente não faz esse tipo de defesa, não temos eh mais nenhum outro recurso e é uma questão de esperar o doente morrer.

>> Pois é. Eh, eu observo aqui o que o Dr. Adriano disse há pouco, né? A gente tá assistindo um espetáculo do exercício da força e não do exercício do direito vindo da Suprema Corte. Aí é bastante complicado, mas veja só, falhou a tentativa do governo Lula de extraditar o ex-deputado Alexandre Ramagem, que havia sido detido por agentes do I, a Polícia Migratória nos Estados Unidos, por questões de migração. Depois de

esclarecer as circunstâncias da permanência naquele país, o Ramagem foi paraa casa e aguarda agora uma decisão sobre o pedido de asilo político. Desde a detenção do Ramagem em Orlando, um delegado da Polícia Federal lotado em Miami acompanhou todos os passos dos agentes americanos e tentou influenciar as autoridades de lá a extraditar o brasileiro. A Polícia Federal chegou a dizer que Ramagem tinha sido preso por conta da troca de informações e da cooperação entre as autoridades dos dois países no combate ao crime organizado. Uma versão que não aguentou um dia sequer. E nessa guerra de versões sobre o que teria acontecido, o fato comprovado é que Ramagem está em casa com a família e ele mesmo postou o vídeo hoje à tarde contando os detalhes da situação nos Estados Unidos e rebatendo as versões fantasiosas que ainda tentam implacar sobre esse caso. Acompanhe.

Primeiro que eu fui detido por uma questão migratória, nada de trânsito. Agora ocorre que eu entrei nos Estados Unidos em setembro do ano passado de forma perfeitamente regular, passaporte válido, visto válido e sem condenação nenhuma. Em seguida, nós entramos com pedido de asilo que eu e a Rebeca estudamos detalhadamente. Nós cumprimos os requisitos, estamos dentro de todos os procedimentos, de todas as respectivas fases, o que nos confere o status de permanência regular nos Estados Unidos. E aqui eu venho agradecer ao governo norte-americano da mais alta cúpula da administração Trump, também das pessoas que já estavam cientes da nossa questão bem antes e também aquelas pessoas que tiveram que se debruçar por ocasião dessa detenção.

E aqui que foi a diferença com as informações que eram trazidas, eles viram claramente que não era para eu sofrer aquele procedimento, muito menos para estar preso. A minha liberação então acabou sendo administrativa, sem necessidade qualquer pleito, qualquer procedimento judicial, não houve nem pagamento de fiança. >> E o que será que resta agora, Dr. Adriano, pro governo Lula pedir que o Moraes tente proibir o Ramagem, seus parentes de fazerem postagens nas redes sociais? Aí a gente não teria acesso a esse tipo de conteúdo que assistimos agora. Ou quem sabe aí propor uma multa

de R$ 50.000, R$ 1000, né, para cada um que acessar conteúdos como esses que colocam as coisas em outra perspectiva, porque o governo Lula queria fazer acreditar todo mundo que houve uma cooperação internacional e o Ramagem viria pro Brasil para pagar pelos seus atos, pela sua condenação. A história é um pouco diferente. Eu tinha dito isso aqui na última vez que eu tive aqui no programa, eu fiz justamente esses comentários dizendo que a questão era imigratória, que não era de extradição. Não sei se você se recorda, Paulo, mas eu eu falei sobre isso aqui mesmo.

>> Sim. Eh, essa questão do da Polícia Federal, inclusive o Lula devia censurar, começar pela polícia para não divulgar essas notas mentirosas, porque isso foi é uma váia cá para nós, é uma váiaa. Imagine uma nota oficial eh da da direção geral da PF mentindo na caradura, não foi uma cooperação internacional, né? Uma relação entre o Brasil e os Estados Unidos, o ICE. né, a polícia fandegária de fronteira conosco, né, para prender esse terrorista condenado, coisa ridícula. Eh, e isso já estava

mais ou menos claro que quando as notícias começaram a sair mesmo, que não era nada disso. E foi desmoralizante, porque o, veja, eu comentei aqui o procedimento como seria. Isso, ainda que na via rápida que o Trump colocou, isso teria que ir para um juiz de deportação. Eh, e nesse caso, com a atuação que o pessoal teve junto ao governo, a solução foi administrativa. Não se pagou uma único centavo de fiança.

Por quê? Porque ele tá regular. Um outro aspecto é que eu também lembrei isso, o fato do Ramagem está sendo ter sido condenado num processo em que o relator que conduziu toda a instrução a fase pré-processual investigatória foi o ministro Alexandre de Moraes em que ele está num processo que também ele é vítima. Ele está num processo que também ele é o investigador. Ele tá num processo que ele é o juiz, ele tá num processo que ele é acusação e agora é o carcereiro.

Quer dizer, é uma coisa que em qualquer país civilizado que vá se analisar essa situação, eh, tende a a entender que todos os princípios desses países democráticos estão processuais, estão sendo violados. E, portanto, se foram violados consoante as regras judiciais americanas, consoante as regras, inclusive de tratados internacionais, é óbvio que a extradição não será concedida. Para completar, esse é o processo em que o grande protagonista, que atuou em todas as áreas, eh, em todas as funções processuais, é o ministro Alexandre de Moraes, que foi sancionado na Magnitsk. eh, e que, portanto, cujo nome foi agora citado recentemente no relatório eh de uma comissão judiciário do Congresso eh americano. Então, a tendência de fato é que tudo leve a crer que o Ramagem, eu disse isso inclusive até Paulo, até o Tos me perguntou: "Dodriano, qual é a chance?"

E eu disse: "Olha, não é difícil dizer chance, mas ao que me parece não é só possível como plausível que ele receba, que ele permaneça nos Estados Unidos". Eu eu lembro, eu recordo bem que eu lhe disse isso pelos elementos todos que todos que nós já tínhamos. Agora para nós, viu? invásia. Eu eu fico impressionado como como a Polícia Federal dizia-se que o Bolsonaro, veja as coisas como são interessantes. Só para terminar, no o o

Alexandre de Moraes proibiu Ramagem de ser diretor geral da Polícia Federal, nomeado pelo presidente da República, sob o absurdo alegação de que ele era amigo da família ou dos filhos. como se o cargo não fosse de confiança, né? Tanto é de confiança que o próprio Alexandre Moraes trouxe o para trabalhar com ele, que é o delegado que ferrou todo mundo nessas histórias, né, de de Felipe Martins e companhia. Veja, e é justamente essa relação que se tem com esta polícia federal que está, pelo menos na cúpula, sendo uma polícia de estado, uma polícia política que dá uma declaração dessa. É uma democracia pela asessas em que as instituições elas estão trabalhando em favor de um partido, em favor de um lado do do do processo do espectro político e em favor de interesses que não são republicanos. E

essa nota publicada pela Polícia Federal oficial mostra que a gente está realmente numa situação muito perigosa nesse momento da nossa república e da nossa democracia. Se há um golpe e se há uma violência contra a democracia, nós estamos assistindo agora. Olha os vistos. Ainda bem que a gente tem as redes sociais, né, Dr. Adriano, porque a gente pode quase em tempo real, né, em tempo real acompanhar a manifestação do Alexandre Ramagem e ouvir o outro lado e não ficar só com a mentira do governo, porque aqui, como o senhor bem disse, foi uma mentira flagrante. a gente pode

tirar conclusão aí que primeiro tem uma polícia política, como o senhor disse, e o governo mente e mente flagrantemente, como a gente bem viu, né? Eh, Fab, >> pois é. E a gente tem a confissão de um crime, né? Porque se a Polícia Federal diz que está agindo em cooperação com o governo dos Estados Unidos, isso não ocorre. Ele admite que ele está praticando aapongagem, né? como na época

da ditadura de vigiar um cidadão que tá lá, mas qual a competência que eles têm para fazer isso em solo americano, inclusive dizendo que são agentes da Polícia Federal. Nada disso se confirma. O Ramagem realmente foi até liberado cedo, né? Se tivesse qualquer irregularidade, ele não teria sido liberado, porque nos Estados Unidos não tem essa coisa de jeitinho. E ele inclusive diz, logo no comecinho do vídeo dele, acho bem interessante que ele fala também que não foi crime de trânsito, que foi realmente algo da imigração. E a pergunta que fica, então

houve, né, que essa parte ainda não foi esclarecida, houve então uma denúncia, né, para ele lá ter que se explicar pro ICE. Eh, também hoje houve uma notícia que o Darry Barry, aquele secretário que o Alexandre Moraes, aliás, o Alexandre Moraes é protagonista, né, nos arbítrios, que ele não deixou entrar, que ele iria visitar na época lá o presidente Bolsonaro quando estava na Papudinha e fazer uma convenção com empresários, né, coisas de negócios entre americanos e brasileiros. ele que também teria ido, cooperado para ajudar a explicação do de quem é o Ramagem, né, e o que que ele está fazendo nos Estados Unidos, a forma que ele entrou e que o Ramagem vem eh eh esclarecer. E são esclarecimentos muito simples também. Hoje foi noticiado, eu espero que, né, que deem continuidade nessa notícia, porque as redes sociais que você mencionou vão vai cobrar, é que a Polícia Federal então teria ali uma reunião hoje à tarde, né, com o ICE para entender porque que o Alexandre Ramagem foi liberado sem a anuência da Polícia Federal Horas. Se ele não foi detido com

anuência, por que que ele tem ter anuência para ser liberado? Então, além de errar, além de praticar algo que pode ser um crime, continua, continua fazendo esse papel. E a gente assim é um problema diplomático e um problema para nós também brasileiros, porque quem acredita agora em qualquer nota institucional da Polícia Federal? >> Tentaram capitalizar, escurcim, tentaram lucrar nessa história e se espatifaram, né? quebraram a cara, ficou pior do que estaria se não tivesse feito nada, né?

Porque criaram toda essa esse discurso, essa narrativa e de repente vem por terra. Até o próprio Ramage disse: "Ainda bem que isso aconteceu, porque fica mais evidente ainda com quem a gente tá lidando, como esse governo costuma agir e operar". >> É, e talvez assim, eh, o a primeira hipótese é que o diretorgeral Andrei, né, se eu não me engano o nome dele, pode ter sido aquele assim, vou surfar na onda, né? Vou vou parecer que eu é que eu é que fiz a coisa acontecer para ganhar alguns dividendos. Essa é uma hipótese que se que se eh que se pode ser levantada, mas eu acho que o buraco é mais embaixo e talvez exista algo que que seja muito mais muito mais assustador se a gente for parar para pensar, porque eh policiais federais estavam em solo norte-americano vigiando, né, de campana, né, eh, quase como se fosse capanga mesmo, né, como se fosse jagunço, né, a a acompanhando o Ramage, o Ice não não foi por uma uma um acaso, foi por uma questão imigratória, o que significa dizer que tem algum tipo de movimentação para avisar que talvez o Ramag não esteja legal ali.

Vou fazer aqui, suspendam essa essa questão que talvez o A tenha sido movido por alguém. Vamos lembrar do que aconteceu com o Felipe Martins, que também foi inserido por alguém lá dos Estados Unidos. O nome dele de maneira fraudulenta, como se ele tivesse ido pros Estados Unidos e fez com que ele fosse mantido preso durante muitos meses aqui no aqui no Brasil, ainda não foi esclarecido nos Estados Unidos. E é muito difícil acreditar que alguma autoridade norte-americana tenha feito isso por livre espontânea vontade, sem que tenha sido movida por alguém daqui do Brasil. Há uma hipótese que também surge e é sinistra de que eh haja uma manipulação de informações, de dados e documentos vindos do Brasil, manipulando autoridades americanas para que supostamente compram as leis de lá de boa vontade os norte-americanos, né? E

aí se manipula nessa nessa esfera mais baixa, né? Nas naquela que é a raia miúda, digamos assim, do funcionalismo, né? E aí, se não tem quem a eh tem a hierarquia e na hierarquia veja, não, não, não faz o menor sentido isso. E ele é liberado de uma maneira sem fiança, sem nada, onde se mostra claramente que tem um equívoco muito grande. A hipótese que eu levanto não é a de a de que o governo eh tenha ser que isso se aproveitar e o diretorgeral tentou tentou bancar o o olha como estamos articulados. Eu acho que ele se assodou

ao falar de uma articulação que de fato talvez exista, mas não exatamente com o governo norte-americano, mas com algumas outras autoridades que talvez na boa fé não estejam percebendo que estão sendo manipuladas, porque tem muito mais em jogo que e de alto escalão que talvez as autoridades menores não estejam sabendo. Tem algo pior, mais sinistro por trás de tudo isso, que eu espero que venha à luz um dia. Talvez através da investigação e do processo lá do Felipe Martins, a gente comece a puxar o novelo para entender como esses policiais estão nos Estados Unidos atuando de uma maneira que me parece muito esquisita, muito clandestina. A gente sabe que governos autoritários eh tem as suas polícias secretas espalhadas, né, seus agentes espalhados pelo mundo. Não sei exatamente qual a credencial desses agentes brasileiros que estão lá nos Estados Unidos, como eles foram credenciados ou se estavam se passando de turistas lá dedurando, né, um outro brasileiro para ver o circo pegar fogo e para depois sair com essa história de que era uma cooperação internacional.

se cooperação internacional tá nesse nível, então eh já não sei mais qual será a próxima mentira que vão contar. Bom, quero agradecer muito a Dr. Adriano, pode complementar, por gentileza. >> Você você me fez um um pedido eh para eu não esquecer se você esquecesse >> da questão do Flávio Bolsonaro, né? É até importante isso, viu? É importante

porque muitos analistas estavam dizendo aí, olha aquele aquela postagem do Flávio Bolsonaro no dia 3 de janeiro, quando Maduro foi detido, né? E o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro disse que agora era o fim do foro de São Paulo, associação com terroristas, com criminosos, com crime organizado. Aí quiseram eh e o ministro Alexandre Moraes, né, pediu abertura de processo contra Flávio Bolsonaro por calúnia e isso poderia levar a uma inelegibilidade ao que as pessoas estão aventando. E o senhor é especialista em direito eleitoral. Pedi para não para não me deixasse esquecer. Não é bem assim, né,

Dr. Adriano? >> Não, na verdade, essa questão me parece mais que a finalidade do Alexandre de Morais seja sinalizar já e buscará interferir na eleição com em processos desse tipo. Porque a a postagem do Flávio Bolsonaro primeiro, ela é verdadeira. O que ele diz é da relação do foro de São Paulo com Maduro, das acusações de narcoterrorismo, narcotráfico, o que for.

E, portanto, que o Lula poderia ser delatado, é uma suposição, não é uma acusação. E a suposição baseia só num fato, ele é do foro de São Paulo. Ponto. Então, nós admitamos que houvesse eh na no absurdo que nós estamos vivendo uma condenação para o Flávio. Eh, essa essa primeiro, o crime, este crime de contra a honra, ele não gera inelegibilidade, tá certo? a lei de inelegibilidade

exclui eh o que o que ele pode gerar é aquele chamada suspensão eh eh dos direitos políticos quando do trânsito em julgado. Então, e e aí a tendência de uma condenação dessa não é pena de por anos de detenção. Normalmente vai ser prestação de serviço à comunidade porque é primário e tal e isso não gera inelegibilidade. E por ainda tem um detalhe, por ser crime contra a honra com esse fato aí no processo basta a retratação e a clarificação. Não, eu não acusei o Lula.

Eh, o que eu acusei foi a questão do foro de São Paulo, do Maduro fazer parte do furo de São Paulo, que o Lula faz e o Maduro é acusado disso, é factual. Os Estados Unidos. Ponto. Então, acabou-se a calúnia, acabou-se qualquer imputação ao L de um de um delito sabidamente de um fato sabidamente inverídico. Então, não existe meios, mas existe a mensagem.

Esse aqui é o ponto. Quanto a inelegibilidade, de certeza esse processo não leva, não não não terá consequências por Flávio. Mas tem ali um sentido que vale muito para o TSE, porque a a as discussões de propaganda eleitoral e de e de acusações em eleição e de apuração é do Tribunal Superior Eleitoral. Então o risco que nós temos aí é o ministro Alexandre de Mora está sinalizando do tipo, ó, tem inquérito da fake news aqui, eu vou interferir, né? Então é é o precedente e aí é que é o preocupante porque nós tivemos isso na eleição passada. Então são coisas

distintas. do processo em si é bobagem, mas o que ele sinaliza aí a gente deve ficar eh atento. A gente deve ficar atento porque isso significa riscos. >> Pois é, >> basicamente é isso. Tô >> sim, sim. Agradeço a gentileza da

explicação. O senhor lembrou bem, observou bem que o inquérito das fake news está aí aberto. Duvida-se que o ministro Alexandre Moraes vai encerrá-lo, porque esse ano ficou como uma caixa de ferramentas, né? Ele tem ali umas ferramentas, uns porretes para puxar eh e intervir a revel do Tribunal Superior Eleitoral. Esse é o que vem se alertando.

>> Deixa eu fazer to. Pois não. >> Só uma última observação, é que veja bem, o o fake news aí vai ter uma finalidade eleitoral. Qualquer crítica ao Supremo e aos seus ministros, envolvendo marcha, o que for, ele poderá incluir na, o nome dele, inclusive, ele poderá incluir no fake news para abrir inquéritos, processos e tal, contra candidatos ao Senado, contra candidato a presidente, o que for que usar essas matérias. Ora, se um senador da República, é por isso que tu tem que ver o o o subtexto, esse ataque a um a um a um a um a um senador da República num relatório e de processá-lo, aí você pense que esse é um tema de campanha eleitoral, com certeza vai virar o quê? uma máquina de boer

candidato, de colocar em risco a inelegibilidade. Eh, tem, a gente precisa ler, viu, Tose? É, o que tá acontecendo também como sinais pro processo eleitoral. São avisos, são recados. Ó, você vai falar mal da gente, você vai ficar inelegível.

São são recados. Então, a gente tem que estar muito atento a isso, >> muita coragem aos candidatos. E mas eu acredito que a coisa tomou um tal volume de indignação da população que mesmo que os candidatos peguem leve, os leitores saberão fazer juízo disso tudo. Muito obrigado, Dr. Adriano Soares da Costa.

Obrigado, Fabi Barroso e Francisco Escorcim. Foi um prazer conversar com vocês, debater esses temas com vocês hoje. E agradeço especialmente aos nossos espectadores que nos acompanharam. Fica o convite para considerarem serem assinantes da Gazeta do Povo 1,90 por mês durante 6 meses e você dá apoio ao nosso jornalismo. Obrigado, gente. Até o próximo encontro.

Até logo. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]