---
video_title: "A TORTURA NA VENEZUELA: Ex-presa política expõe regime de Maduro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: -IjBPGvK4z0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-IjBPGvK4z0
video_date: 2026-02-21T11:00:00+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Maria Oropeza, ex-presa política venezuelana, ficou 18 meses encarcerada no centro de tortura El Helicoide, em Caracas. Seu “crime”? Defender a liberdade e apoiar a oposição ao regime de Nicolás Maduro.
  
  Na entrevista ao Café com a Gazeta, Maria relata o sequestro, as humilhações, o sofrimento da família e a realidade dos presos políticos na Venezuela — um país que vive há 27 anos sob o regime iniciado por Hugo Chávez.
  
  A ex-presa política ainda denuncia a falsa “anistia” proposta pelo regime, afirma que a oposição está preparada para novas eleições e reforça o papel de líderes como María Corina Machado e Edmundo González Urrutia na transição democrática.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=gVuHIzM8c7g
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Maria Oropesa relata prisão no Helicoide
  ⏱ 05:40 – “É como estar em coma”: 18 meses no centro de tortura
  ⏱ 11:30 – Oposição a Maduro e apoio a María Corina Machado
  ⏱ 17:50 – Críticas ao governo Lula e ao Foro de São Paulo
  ⏱ 24:40 – “Anistia é armadilha”: denúncia de fraude eleitoral
  ⏱ 29:00 – “Que viva la libertad”: mensagem final à América Latina
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #venezula #nicolasmaduro #lula #mariacorinamachado
---
Agora as pessoas temem ou rezam intensamente. fale com ela, Maria Europeia, que foi liberta na Venezuela. Conversamos muito conta a história disso, aquela Anne Dias que tem medo eh amizade com a Maria, falou falar abertamente sobre tudo ou sobre o que era o que está acontecendo com ela na Venezuela Elid, que prisão terrível, hum centro de tortura que ainda existe Venezuela e as pessoas têm medo ou prazer de Receba aqui, não café com a Gazeta. Pessoas. Maria, seja bem-vinda.

Porque nos conhecemos, eu não conheço este café. Com a Gazeta do Povo. Eu gostaria que nós...

Você vai falar sobre o momento anterior ao seu prisão na Venezuela. Bem, muito obrigado a todos por o convite. Hum, eu sei que é um grande esforço, sobre tudo em um país do qual talvez não possamos falar a mesma língua, mas compartilhamos o A mesma causa pela liberdade. Muitos obrigado. E bem, para te dizer o que eu acho que posso traduzir para o público em Quanto custa isso? Então, Maria está falhando.

aqui com pessoas queer, que apesar de fazerem Nosso país não fala a mesma língua. Prazer estar aqui na Gazeta do Povo

siga marcere. Bem, como eu estava dizendo, aquelas primeiras As primeiras horas foram bastante difícil. Eu sou parado em um apartamento onde eu morava na época, Existe um grupo chamado Dijesin, que pertence às Forças Armadas. Eu moro em o Estado português e mais tarde Eles estão me transferindo para Caracas, é Em outras palavras, o pingente faz tudo, sim, é da as forças armadas. Ela disse então que Antes do sequestro, ela não estava no estado.

do apartamento português, era sequestrado por um grupo paramilitar que Levai para Caracas. E quando eu estiver em Caracas, lá Eles me deixam no Heliponto, que é o centro. da maior câmara de tortura da América Latina, embora eu deva salientar que infelizmente Na Venezuela existem outros centros de tortura. Bem, por acaso eu estava no Helicoide, mas há muitos prisioneiros políticos venezuelanos e outros amigos e colegas que estão em outros centros de tortura. falou que lá ela estava levada pro Elelicoid, que é o maior centro de tortura na América Latina e isso Infelizmente, existem outros centros.

da tortura na Venezuela e o quê amigos que são outros centros de Abaixo, imagens de tortura na Venezuela. Sim. Bom, e eu estava lá, né? aproximadamente 18 meses, Um ano e seis meses onde a vida é sua paralisa. É como quando você entra, sei lá...

Se você comparar, é como quando você está em coma. É como se você estivesse morto porque você não está. Você sabe o que está acontecendo lá fora, que O que está acontecendo? O que está se passando? Eles dizem, hum, muitas vezes você nem sabe os motivos pelos quais você está lá, mas que você é simplesmente um dissidente, Você está lá simplesmente porque pensa que está.

ao contrário daqueles que estão no poder e Bem, ao mesmo tempo, enquanto você Eles te têm nessa situação, Infelizmente, sua família também está... Eles se tornam prisioneiros políticos porque Eles estão apenas esperando para ver se você está interessado. Ou você está bem ou não está bem, e eles têm que sofrer até mesmo as mesmas humilhações que sofremos como prisioneiros políticos. Ela diz que é verdade que precisa

centro de tortura por um ano e seis meses, 18 meses, e que sensação! a vida da fossa paralisada, como ela Esteve em coma porque ela ficou nesse lugar e ninguém sabe o que está acontecendo sair do centro de tortura. E Além disso, ela fala que essa situação dela também ser uma prisioneira política transferência para a família que você tem necessárias condições, que também sofrem perseguição e abuso, bem como ela sofreu lá dentro.

Sim. E bem, devo dizer que naquela época que eu estava lá, bem, digamos apenas que meu Eu estava com outras cinco mulheres. Hum, duas delas, hum, Diana e Margarita, que eram apenas funcionários de um um gabinete de prefeito muito importante na Venezuela que É Maracaibo, da cidade de Maracaibo. no estado de Zulia. Ah, eu também estava lá.

Com Sofia, que é mãe e esposa. da família. Bem, eu só estava lá porque fazer parte da sociedade civil Venezuelana que deseja a liberdade. E Eu também estava com Catalina e com Ignora. Eles também são meus.

organização que é Vente Venezuela e Que ótimo, né? Nós três éramos os que estávamos diretamente ligados a A festa de María Corina Machado, mas de O resto, bem, simplesmente... Mulheres que lutam por este país, Mulheres que querem uma Venezuela diferentes, uh, profissionais, uh, alguns Elas são mães, uh, nós somos tias, nós somos uh Irmãs, somos filhas, que não cometemos nenhum crime, apenas Nós queríamos e ainda queremos viver em liberdade.

Ela teve um pouco disso com ele. Apressa-te, mulheres, depois de apenas três fez parte ali do Vent Venezuela que é ou partido do qual ela faz parte ou partido apoiado por Maria Corina Machado. Na ausência de oposição política, Outros são apenas trabalhadores que Estive aqui apenas para dar minha opinião. diferente. Ela falou também que além Eu digo elas são tias, elas são irmãs, suas são filhas, suas famílias e iso Desde o início, tudo foi desrespeitoso.

Maria, Vou passar você para o nosso outro... comentaristas para te perguntar e gostaria de cartas Mensagens aqui para Rock Millin Bendiga a Maria Europeia Luciane comentou Fico feliz em ver nosso livro pelos cabelos. tamb de se lvado

Estou muito animado(a)

que mora aqui em Curitiba. Ela era Aqui no Café con Gazeta também é um refugiado que vive e eu também era Joes Eu estava conosco por sua causa, por sua causa. Prostitutas falando sobre a sua história Que bom ter Martial aqui! Todos estavam animados, inclusive a própria Maro. fale, por favor Estou verdadeiramente muito comovido.

Com todos vocês. Estou muito, muito Grato? Na verdade, acho que não. Tenho palavras suficientes para...

Gostaria de expressar minha gratidão a você. Eu já fiz isso. Eu já havia falado com Agne anteriormente, Ah, tudo o que vivenciamos lá por dentro, mas sabendo que lá fora há mulheres como você que nem sequer Por serem venezuelanos, eles têm sido atenciosos. sobre a situação na Venezuela, sobre a mulheres que estão presas, que são prisioneiras políticas e no meu caso específico checando como eu estava, o que estava acontecendo comigo elevando suas vozes. Isso é muito importante para mim.

honra. Sou muito grato a Você, com Deus em primeiro lugar, porque Eh, isso me mostra que, apesar do horror que têm experiência no país, sempre há um luz no fim do túnel e aquela luz Mulheres nobres como vocês abrem o caminho. Muito obrigada, do fundo do meu coração. Ei, e nos conte comigo, com o meu compromisso de que eu irei continuar a fazer ouvir as suas vozes no lugares que são necessários até Venezuela e toda a América completamente livre do comunismo e do socialismo Diga que, ei, ele se sentiu feliz por estar lá. Mulheres como nós defendendo a causa dela, apesar de ser venezuelana e Quero continuar trabalhando para Liberte a Venezuela como se fosse uma América livre.

socialismo e comunismo e autoritarismo. Carl quis passar pros Os comentaristas perguntam, por favor. Para Mario Pesa. Sinto que estou falando com uma pessoa muito conhecida, Porque nós aqui no Brasil oramos e Apoiamos veementemente a sua libertação. Obrigado.

Na Venezuela de hoje, o ditador interino Delc. Rodríguez, um dos primeiros aliados do regime Bolivariano. É possível ter esperança em uma Venezuela livre? enquanto seu irmão Jorge disse sim Rodríguez Cabelo, um dom divino, está no poder. Obrigado pela sua pergunta e obrigado.

também por levantar a voz por mim. liberdade. Bem, para começar, eu quero diga a eles que todas aquelas pessoas que Você acabou de mencionar Eles estão no poder há 27 anos, ou seja, eles não chegaram dois dias. Essas pessoas são cúmplices de fome, tortura e mortes que têm acontecido neste país por quase três décadas. Portanto, não esperamos que sejam eles a alcançar o liberdade no país, porque isso não é o sua intenção. Eles só têm

uma tarefa, apenas uma, que lhes foi dada. do governo dos Estados Unidos E se autodestrói. Essa é a única tarefa que eles têm. Deixe o poder no curtíssimo, né? tempo possível e, subsequentemente, dentro disso estabilização que eles precisam começar a trabalhar, porque eles têm que libertar todos os presos políticos e permitir que todos retornem exilados, incluindo nossos líderes democratas como María Corina Machado e Edmundo González Urrutia para que por Finalmente, vamos começar a transição que conduzam-nos à liberdade e democracia. Repito, eles não vão

para alcançar a liberdade que nos foi tirada. por 27 anos. Eles só têm um A tarefa é desmantelar a si mesmo. Aqueles que alcançarão a liberdade seremos nós. Venezuelanos que foram Trabalhando por 27 anos para finalmente...

Viver em liberdade e em democracia. A pergunta de Briguer era sobre Delc. Rodriguez, nascido, atual vice-editor que assumiu o lugar de Maduro e o o irmão dela de Osal do Cabelo, ou irmão dela, Jorge Rodrigues, e o presidente de Assembleia de Osaldo Cabelo, que é não ser capaz. Se isso é como que que tá essa situação para a liberdade da Venezuela. E Maria diz que as pessoas têm medo de entender.

que essas pessoas não estão no período noturno dia não poderá, ele tem 27 anos não poder na Venezuela. são pessoas Você também é responsável por verificar esse nível. E o trabalho agora é jogar tudo isso fora. duas, três pessoas, mais obviamente exercer poder, ou o mais rápido possível, trabalhar duro libertação de todos os presos políticos e isso vai para dois venezuelanos que já Você está trabalhando neste projeto atualmente e Tenho receio de continuar sob essa pressão. incluindo o não processamento transição Maria Corina Machado e Edmundo Gonzales, que são os líderes legítimos da Venezuela.

Eu vou passar para Júlia também aqui As pessoas que comentam fazem perguntas. Vamos lá, Julia. Maria, eu não falo espanhol. [risos] Mas vamos tentar. Eu também estou animado com o seu!

Eu retorno, contagiada pela empolgação de Anne, porque Uma organização para uma demonstração falar Inglês. Não, Não. Ok. Então vamos dar uma volta por aí, [risos] Mas eu entendo. Pacífico. OK.

Ani eh organizou uma manifestação aqui no Brasil, para coletar respostas Ah, e quanto à sua situação na Venezuela? Ei Tive a oportunidade de participar em essa demonstração. Então, para mim é uma grande alegria. É um grande alívio te ver aqui. saber.

Bem, então, agradeça a Deus por você. vida. Você está aqui. Vimos que, uh, uh, agora nós Temos uma lei sobre anestesia. em geral na Venezuela.

Ah, e também, uh, uh, eu gostaria de saber Como vai ser, hein, hein, na sua opinião? Como serão as próximas eleições em Venezuela.

Muito obrigada, Juli, por ter vindo. às manifestações. Sério mesmo? Sou muito, muito grato a você, com todos aqueles que tornaram isso possível Aumentar a conscientização sobre o caso dos prisioneiros. políticos na Venezuela. E quanto ao

Quero te dizer que o Agnistía vem da palavra amnésia. Em outras palavras, eu esqueço o quê Você fez isso e eu te perdoo. É basicamente isso que um agnistia. Essas pessoas que desejam se candidatar a um A anistia está sendo realizada em venezuelanos inocentes que nunca nem nos comprometemos com nada. crime. Portanto, acredito que não.

Eles não têm nada a nos perdoar porque Não cometemos nenhum crime. Eles podem simplesmente fechar o nosso causas, nossos arquivos, porque não não encontramos nenhuma evidência de que nós incriminar nos alegados crimes de terrorismo que eles nos atribuíram e Acredito que a própria lei do agnistismo, Bem, é mais uma armadilha para beneficiar a si mesmos em vez de beneficiar os outros. tantos presos políticos e tantos Venezuelanos inocentes. Bem, em relação ao processo que se aproxima, o processo eleitoral, bem, Agne, eu não sei se Você quer traduzir esta parte e depois você Apresento minha opinião sobre o processo eleitoral. Perfeito. Maria está falando,

A pergunta de Júlia era sobre o que ela tinha lido. anistia que terminou na Venezuela dois presos políticos. E a resposta da Maria Foi isso que levou Anistia, a palavra Anistia viu dá amnésia verbal, o que significa Descreva os crimes cometidos e perdoe. e que não há nenhum caso na Venezuela como povo que são presos por cometerem certos crimes, Eu não vou cometer nenhum crime, certo? Então Não necessariamente se encaixaria nessa anistia.

que poderíamos simplesmente lançar os presos políticos, talvez isso se encaixasse. Anistia e agora ela continuará Explicando o processo eleitoral. Sim. Bem, o processo eleitoral em Venezuela, antes de mais nada, devemos lembrar que Edmundo González Urrutia venceu o eleições em 28 de julho 2024. Portanto, Edmundo González Urrutia é nossa presidente eleita e legítimo.

Mas também sabemos que isto é um sistema que era responsável por fazer o a maior fraude da história América Latina, uma fraude eleitoral, e Ele roubou a eleição, um roubo que Acabou sendo bem caro também porque Isso levou ao fato de que, bem, pessoas como ele... o chefe desse regime está sendo Foi julgado em Nova Iorque juntamente com a sua esposa. No entanto, sabemos que entramos então para um estágio em que nós estamos Insistindo em uma transição, é ou seja, que o poder seja transferido.

Eles têm isso, esse grupo tirânico para o a fatores democráticos. Nosso líder, María Corina Machado, disse que na Venezuela estamos preparados para Realizar eleições em menos de 10 meses. E Isso porque aqui, embora Mundo seja nosso presidente legítimo, então Infelizmente, o regime cuidou de tudo. Depois disso, faça escolhas de Assembleia Nacional, de governadores, de prefeitos, e que estes, é claro, Eles também são ilegais, assim como eram antes. A fraude de Nicolás Maduro. Então,

É preciso realizar eleições na Venezuela e Estamos preparados para para fazê-los este ano e, claro, Estamos prontos para vencer. Então, Maria estava aqui para pessoas que 28 de julho para as eleições 2024 foram as eleições da Venezuela que ficou mais do que comprovado que queimou O vencedor foi Edmundo Gonzales, mas depois Eu vi o golpe de Maduro e agora Maria Corina Machado alerta você de que você deveria foram eleitos em menos de 10 meses e que o povo venezuelano, a oposição é preparados para estas eleições. Ela Ele também diz que existem outras opções. aconteceram de prefeitos, de deputados, governadores, também foram fraudes regime capilar e também é preparado para refazer essas eleições aí em busca da democracia. Pedo, posso fazer? Sim, por favor.

Maria, eu gostaria de fazer um pergunte também. Você sabia que o A situação do Brasil hoje é com Lula em a presidência. Eu também me lembro disso Quando estávamos no Uruguai, nós Falamos de Lula, falamos de Maduro e Sabemos que Lula é um aliado de Maduro. Gostaria, portanto, de pedir a sua opinião. sobre Lula e também que ele diz um mensagem para os brasileiros porque Lula Ele também é socialista e também Ele gostava do regime autoritário e não o apoiava.

como a situação de Trump, capturar Maduro criticou Trump. Gostaria, portanto, de ouvir sua perspectiva. Sobre Lula e a situação no Brasil. Bem, eu gostaria de lembrar que...

Enquanto alguns de nós estávamos presos, Infelizmente, nesses centros de tortura, também em nosso colegas que faziam parte daqueles que Eles lideraram o comando da campanha, Deedmundo González Urruti e María Corina Machado, neste caso, uh Magalimeda, Pedro Urruchurtu, eh Omar González, Claudia Macero e Martínez Motola. Eles estavam na embaixada de Argentina, onde eles haviam perguntado proteção, mas o regime a transformou nisso. em um sequestro porque eles estavam lá por mais de um ano sem poder sair. da embaixada argentina. E o O governo de Lula, assim como o...

diplomatas daquela embaixada tinham que saem da Venezuela. O governo de Lula assumiu a proteção do embaixada, mas ele nunca conseguiu uma. Passagem segura para nossos colegas. Em outras palavras, Lula, eles pediram apoio de todas as maneiras possíveis, até mesmo para nível diplomático, porque nós pedimos isso para o nosso colegas que foram sequestrados, né? pelo regime venezuelano em um embaixada. Pedimos ao governo Lula que faça um apelo ao seu governo.

que ele obteve, exceto por meio de canais para esse colega. Costumamos perguntar que ele ouviria os venezuelanos no Um grito por liberdade, mas nunca jamais. Ele olhou. Além disso, Lula é um promotor de governo eh do fórum de São Paulo, que A única coisa que o fórum SAO fez foi Paulo está distribuindo em toda a América Latina. as ideias que não funcionam e aquelas ideias Foram eles que nos trouxeram para a Venezuela.

fome, miséria e repressão. Portanto, O que está acontecendo na Venezuela hoje e o que Os Estados Unidos fizeram isso para nos ajudar, apenas Talvez aqueles de nós que amam isso entendam. democracia e liberdade. Perfeito. Então, Maria está dizendo lá que alguns exilados políticos dão A Venezuela esteve na Argentina, foram Peça abrigo na embaixada na Argentina.

É, eu sei que aqui se tornou o número sequestro porque eles são proibidos de sair da da embaixada. E ali eles tentaram pedir apoio do governo brasileiro, dois diplomatas brasileiros, presidente Lula nunca nos ajudou, nunca nos abandonou exceto conduto, não ajudaram essa libertação, ou seja, com a conivência de Lula com os presos políticos. E além disso, ou Lula, é uma líder do fórum. São Paulo, cuja única função é espalha como ideias que não funcionam em nada América Latina, em termos de ideias Socialistas, certo? Esta função de Lula como fórum de São Paulo. E ali, finalmente, ela também citou.

Aqui está a captura de Donald Trump Maduro que ajudou aí na liberados dos presos políticos. Carla, Maria A partir de agora, você continuará morando em Venezuela. Quais são os seus planos para o futuro? Bem, quero dizer que a Venezuela tem passou por muitas fases difíceis em Esses 27 anos e até mesmo a escassez de comida, as manifestações, o a repressão mais cruel. Até eu fui parte de, digamos, vítima daqueles prisões injustas, mas ainda com todas as dificuldades de viver em Neste país, não consigo imaginar minha vida fora dele.

Venezuela. Quero ficar em Venezuela e eu fiz tudo, tudo o que Está ao meu alcance viver no meu país. Este é o meu país. Este é o país que Felizmente, Deus me deu o O privilégio de nascer e de viver. E Como venezuelano, meu dever é defender Este país.

Tudo o que eu fiz foi fazer tudo É possível que a Venezuela seja um país Livre e democrático. Isso é ótimo, meu/minha Esta geração não conheceu uma Venezuela. de graça porque, bem, eu tenho 31 anos e isso Este sistema, este regime, tem 27 anos. É Quer dizer, eu era muito jovem quando quando Chávez assumiu o poder e mais tarde Maduro, que era de seu...

seus amigos. Então, eu acho que meu geração e gerações futuras Eles merecem uma Venezuela livre, e ponto final. Isso só é possível se conquistarmos. essa liberdade. Portanto, meu dever, meu Eu trabalho e minha responsabilidade é viver.

na Venezuela e lutar por este país, a todo custo. Então, a Maria falou que apesar toda repressão e momentos difíceis que A Venezuela se vê, percebendo que ela mesma era vítima de repressão, sendo um ex-prisioneira política, ela não concebe à vida dos fóruns da Venezuela que ela lutar, trabalhar e trabalhar e vai continue trabalhando duro para viver um país livre, mais do que ela deseja continuar na Venezuela. Ela diz que tem 31 anos e o regime não consegue fazer nada. A Venezuela tem 27 anos. Ou seja, ela era muito pequeno quando Chaves deu ou primeiro derrame. Daí logo em: foi

o Maduro assumiu. Então a vida inteira dela, a geração dela não viveu uma A Venezuela é livre e ela vai trabalhar. incansavelmente para chegar a esse país livre e o que concebe a vida dos fora da Venezuela. Mariaas graas por estar con nós. Fiquei comovido(a) com a sua estaca. Você é uma inspiração

para muitos, muitos brasileiros e você Lutar pela liberdade. Eu sei que é Então não é só na Venezuela. Sei que ele trabalha pela liberdade em todo o mundo. América. Ah, é um dia muito, muito feliz.

Estou muito feliz porque conversamos bastante! de vocês aqui no programa e ter Sua presença conosco é muito, muito importante. especial. Muito obrigado por tudo, Maria. E uma observação também, Maria, para Maria faz parte de uma organização que Eu também fiz uma parte, essa para Júlia Lucy.

Façam parte disso também, ele ou Lola, senhoras. da Liberty Alliance, uma organização internacional de mulheres que defendem liberdade. Fui eu quem conheceu Maria. Europesa, Júlia também faz parte Lola Maria também trabalha muito. sua liberdade, as pessoas fizeram muitas sinos e eu queríamos fazer este adendo ali Agradeço também a Lula.

Maria, eu queria antes de trancar Com você, eu queria ler uma mensagem. É muito importante que até mesmo tradução para Air Ro Silva disinte: "Maria exemplo de luta política pela América Latina e para o mundo você teve que influenciar muitas poas e vão mudar o boato político América latina. Eh, de te abençoar, de Abençoe América Latina. Muito obrigado, legal. Acho que ela entendeu, não é?

mensagem, a mensagem. Hum, uma pessoa, sim, uma pessoa. Ele diz que sua voz é uma inspiração para toda a América Latina e que isso irá influenciar grandemente a mudança do situação em toda a América Latina e que Que Deus te abençoe e abençoe toda a América. Latina. Muito obrigado.

a toda a equipe e a todos que... mensagens enviadas para aqueles que têm sintonizado ao prestar atenção ao que O que está acontecendo na Venezuela? E eu queria Peço também que continuem a fazer ouvir as suas vozes.

pela libertação de todos os prisioneiros. Políticos venezuelanos, porque em A Venezuela só encontrará a liberdade quando todos os presos políticos sejam libertado quando a repressão terminar e quando os exilados puderem retornar. e que é também a liberdade da Venezuela Significa também liberdade para todos. hemisfério e toda a América Latina, porque eles nunca mais se verão. Venezuelanos fugindo para outros fronteiras. Eles não vão ver nenhum venezuelano.

pedir comida fora destes fronteiras. Pelo contrário, a Venezuela se tornará o epicentro de oportunidades de emprego, para preencher nossos sonhos, venezuelanos e aqueles estrangeiros que querem vivendo aqui em nosso país, que será Bem-vindo também. Então, muito obrigado por seu apoio e conte comigo para Continuaremos a levantar nossas vozes em prol da Venezuela. e por toda a América Latina. Viva o liberdade.

Viva a liberdade, Maria. Muito obrigado. Que Deus abençoe você e sua família. Muito. Obrigado pela sua presença.

aqui. Um grande abraço, Viu? Obrigado. Muito obrigado a todos, foi ótimo! Abraços e que Deus te abençoe.

Muito bom, que coisa linda. Nós temos É uma honra receber aqui Maria Europesa, que foi liberta ainda bem, né? Hum, tudo ou de tudo ou de todo o sofrimento que vi enfrentando e não centro de tortura Elicoid na Venezuela. Olá, meu nome é Rossana. Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

Você gostou do vídeo. [música] Aqui na web, você pode clicar em outros opções para continuar acompanhando Nossas análises e comentários [musicais]. Em nenhum esboço, assassinar Gazeta faz Apoio popular ou trabalho diário independente, acesso do fiador a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] Não é o YouTube. Muito obrigada. Sim.