---
video_title: "O CENÁRIO ABSURDO QUE AMEAÇA A NOSSA DEMOCRACIA  | OPINIÃO NA MESA"
video_id: jFNob0oFfK8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jFNob0oFfK8
video_date: 2026-05-27T23:00:09+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, traz uma reflexão urgente no Opinião na Mesa sobre o futuro do debate público no Brasil. Ele alerta para o surgimento de uma "censura difusa", onde o medo de sanções leva plataformas a removerem conteúdos preventivamente, enfraquecendo a liberdade de expressão de milhões de brasileiros comuns.
  
  #LiberdadeDeExpressao #Censura #Democracia
---
É um absurdo que tudo isso fique, por assim dizer, sobre uma densa neblina, sobre um clima de absoluta incerteza, porque tudo isso faz parte do debate público num país saudável e faz parte do debate público que se avizinha. São temas centrais para milhões de brasileiros conscientes e algo gritantemente legítimo em uma democracia. Imagine milhares de cidadãos comuns, você, eu, seus pais, seus parentes, pais de família, pequenos empresários, uma professora, um estudante, conhecidos nossos ou então sim, pensamos também nos profissionais da área, como jornalistas, parlamentares, comentaristas, influenciadores, discutindo exatamente esses temas enquanto as plataformas operam sob ameaça permanente de responsabilização. O que tende a acontecer? O que deverá acontecer?

As plataformas vão remover preventivamente conteúdos considerados arriscados. Isso sem ruído. Vão remover sem escândalo, sem que sequer percebamos. E não porque necessariamente concordem com isso, mas porque terão medo. Medo de sanções, medo de processos, medo de responsabilização.

Aqui talvez vha a pena trazer um ponto que é importante recordar. O vigor democrático das redes sociais não está apenas nos grandes perfis ou nos grandes veículos de comunicação, está justamente na atuação difusa de milhões de brasileiros comuns, pessoas debatendo política, compartilhando opiniões, criticando autoridades, mobilizando amigos, participando da vida pública. Foi isso que alterou profundamente a dinâmica democrática brasileira na última década. Foi isso que democratizou o debate público brasileiro. E é precisamente isso que esse novo modelo tende a enfraquecer brutalmente, não necessariamente por meio de uma censura clássica, por assim dizer explícita, aquela escancarada, mas pela criação de um ambiente regulatório de medo em que remover antes se torna mais seguro do que permitir o debate. É um cenário absurdo de censura

difusa, por assim dizer, e algo em si mesmo incompatível com os valores da nossa Constituição.