---
video_title: "Diretor de filme sobre Bolsonaro EXPÕE boicote criminoso dos cinemas | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: wWv3nY0RO-Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWv3nY0RO-Q
video_date: 2026-05-16T17:01:09+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta: Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Rodrigo Constantino conversam com o diretor de cinema Doriel Francisco. Ele revela os bastidores do sucesso estrondoso de "A Colisão dos Destinos", documentário que humaniza a trajetória de Jair Bolsonaro, e denuncia a tentativa das grandes redes de cinema de calar a voz da maioria conservadora no Brasil.
  Enquanto o sistema tenta criar uma tempestade em copo d'água usando áudios vazados para desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro e da superprodução internacional Dark Horse, Doriel desmascara a narrativa. Ele revela que os investimentos em produções de Hollywood sobre o capitão acontecem porque o mercado sabe do retorno gigantesco que o público conservador dá. O diretor conta ainda que financiou seu próprio filme do bolso, vendendo dois carros e um lote: "Eles estão desesperados porque, pela primeira vez, a direita tomou o cinema".
   
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ⏱ 00:00 – diretor de cinema Doriel Francisco explica financiamento do filme sobre Bolsonaro
  ⏱ 03:02 – Filme estreia com bons números nos cinemas
  ⏱ 04:11 – Produtor acusa boicote das grandes redes
  ⏱ 06:08 – Como encontrar salas exibindo o documentário
  ⏱ 07:05 – Comparação entre cinema nacional e Hollywood
  ⏱ 08:44 – “A esquerda está desesperada”
  ⏱ 10:02 – Caso Dark Horse e polêmica do Banco Master
  ⏱ 11:12 – Cultura, conservadorismo e investimento privado
  
  #Bolsonaro #AColisãoDosDestinos #darkhorse
---
Eu sei que agora o filme já está em cartaz, né? Quando a gente trouxe aqui era uma pré-estreia, etc. Mas devido ao que aconteceu agora com esse filme internacional Dark Horse, essa polêmica do financiamento do Banco Master, eu queria começar perguntando para você o seguinte: eu sei que o seu não houve esse financiamento. Da outra vez que você esteve aqui, você falou que você decidiu bancar o filme por completo. Teve gente até que trabalhou de maneira gratuita eh no filme, enfim, por acreditar no propósito, etc. Mas queria

que você explicasse pra gente se é que você pode abrir os números, mas no caso, só pra gente a efeito de comparação, quanto custou no total a colisão dos destinos e como se deu? Foi tudo 100% você que financiou mesmo, Doriel? >> Sim. Eh, a colisão dos destinos não teve nem R$ 1 de patrocínio, nem público, nem privado. Eh, todo o investimento do filme foi eu aqui. Eh, vale até

ressaltar que eu vendi dois carros que eu tinha, vendi um lote que eu tinha, eh, tudo para investir nesse filme. Eh, e porque eu achava necessário, sabe? Eh, é necessário fazer um filme a respeito do presidente Bolsonaro que falasse de fato quem ele é. eh como até como uma homenagem, né? Então, eh o investimento do filme ele é todo meu. Eu tenho uma equipe que abraçou o

filme eh com muita garra, sabe? Doando seu seu tempo para de trabalho, sabe? Apostando no filme e é por isso que o filme está hoje nas telas, né? Estreou ontem. E vale ressaltar que a gente estreou com números excelentes. Eu

acabei de ver aqui eh no no dados oficiais do filme B. Óbvio que vai eh ser atualizado durante o dia. No final do dia a gente vai ter um um número exato. Mas até então a gente tá no top 10 de no rank 10 em lançamentos. A gente ficou no top cinco ingressos por cinema e ficamos em primeiro lugar de filmes brasileiro em sala, eh, à frente até de Top Gun e de zona cinzenta, sabe? Então,

os resultados foram esses no primeiro dia do filme, um filme que vá que vale ressaltar que não teve investimento nenhum, não teve investimento, teve meu, né, mas não teve patrocínio de ninguém.

Doriel Francisco, como sempre, tenho que te dar parabéns pelo filme. Uma obra cinematográfica, um documentário bastante honesto, sério, tratando o do perfil do Jair Bolsonaro como merecia ser tratado, mostrando o lado engraçado, o lado polêmico do jeito Bolsonaro de ser, um documentário, enfim, legal, mostrando a família e mostrando como foi uma obra do destino mesmo, a eleição do Bolsonaro. Bacana. Agora vamos paraa parte bem prática e objetiva. Você deve estar tendo dificuldades paraa distribuição desse filme. Eu notei aqui

na lista de em que cinema está passando. Por exemplo, na cidade de São Paulo a gente não tem cinemas passando o filme. Você encontrou dificuldades encontrar salas para exibição? Como é que as pessoas podem saber? Isso é importante.

Como é que as pessoas podem encontrar aonde está o seu filme? Eh, Serrão, primeiro obrigado. É uma honra falar contigo mais uma vez. Eh, fiquei lisongeada em te conhecer pessoalmente na pré-estreia, né? E a gente teve sim dificuldade, principalmente das grandes redes. As

grandes redes não aceitaram o filme. Nenhuma grande rede está com o filme em cartaz. Eu acho que é uma assim até uma ignorância da parte deles, porque o filme não é um filme político, é um filme cultural. Eh, você viu o filme, sabe que não tem nada de política no filme. O filme trata da história do Jair e a gente humanizou Jair nessa nessa produção, né, Serrão. E aí as grandes

redes nenhuma entrou no filme. a gente tá com redes eh média intermediária e a gente tem vários pedidos, mas pedidos assim, por exemplo, no Rio de Janeiro também a gente não tem nenhuma sala de cinema ainda e o público do Rio de Janeiro vem pedindo muito. Então o que a gente pede é que revejam isso, né, Serrão, que as pessoas tão indo até os cinemas cobrar por que o filme não está, né? Que democracia é essa? Que abre salas para todos os outros filmes e o nosso eh nenhuma grande reid eh entra entra com a gente. E e os resultados

estão aí, né? Hoje, no final do dia, a gente vai atualizar esses resultados. Provavelmente a gente vai estar lendo número um no Brasil de filmes nacionais. E foi uma quinta-feira, né? E vem o final de semana pela procura que que estamos tendo. O final de semana

provavelmente vai ter números assim extraordinários e e assim e a gente precisa a gente a gente precisa que que as grandes redes entrem nesse filme, sabe? Porque até mesmo porque mais de 80% do público que vai ao cinema são conservadores, né? Então não é porque eles não não botar o filme em cartaz. Ah, eh, respondendo, acho que a pergunta que ficou que, eh, podem acompanhar onde o filme está, através das nossas redes, principalmente na página do filme A colisão dos destinos. >> Dorial, bom dia, bem-vindo ao programa.

Deixa eu te fazer uma pergunta a você que é desse ramo, né? Porque é uma dúvida que tá na cabeça de muita gente, os valores envolvidos nessa produção internacional para esse filme Dark Horse, né, que é um um filme de ficção baseado em fatos sobre o Jair Bolsonaro, né, diferente de um documentário que custa menos e e produzido no Brasil e com dinheiro próprio, né? Eh, esses valores assustaram muita gente, eh, comparado aí a produções que disputaram Oscar, eh, enfim. Eh, a pergunta que eu te faço com a sua sensibilidade de alguém do ramo, é possível você acreditar num retorno financeiro apenas com base em eh bilheteria e e outros eh serviços derivados da do investimento no filme? aportando quantias que a gente tá ouvindo aí de mais de 100 milhões num filme.

>> Primeiro, uma satisfação falar contigo, Constantinha. A gente te acompanha, sabe, admira o teu jornalismo. Eh, eu acredito, sabe o que que acontece? O os produtores brasileiros, eles estão acostumados a produzir com dinheiro público. Aí eu falo dinheiro público, dinheiro da Ancineia. Assim, tem uma

narrativa da lei ruané. Le Ron é a lei de incentivo que não faz cinema longa, faz outros produtos, shows, eh documentários, essas coisas. Então fica falando de de Lei Ranê, eh, que não tem nada a ver. Mas em contrapartida, tem Ancine, que é a Agência Nacional de Cinema, que tem um orçamento bilionário, né, anual. E, e a, a produção brasileira, ela se baseia muito em editais da ANCINE e projetos aprovados para captação via dedução do imposto de renda. Então, o brasileiro ainda não tem

a mentalidade do do cinema como uma indústria de investimento, eh, diferente dos Estados Unidos, né? Eh, a gente sabe que produção de de Hollywood é totalmente diferente de produção brasileira. Muito difícil você ver um produtor brasileiro, um diretor filmando com duas câmeras de cinema. Eu eu acompanhei, fui um passei um dia no set Dark Rose, cara, os caras tava filmando com três Venice, que é a a a câmera top um, a câmera que vale R$ 800.000 com, enfim, eh os caras tava filmando com três com uma de reserva, então é Hollywood, então a a o orçamento é totalmente diferente, sabe? E e eu acho

que pela temática, por falar do Jair, esse esse filme lá de Hollywood, eu acho que se eu tivesse, sei lá, 100 milhões, eu investia sem medo, sem medo algum. Esse é esse é meu ponto de vista. não tô não tô querendo generalizar e dizer que eh que eu faço isso porque eu sou conservador bolsonarista, mas é uma perspectiva. Eh, eu sentei com alguns empresários eh para pedir investimento no filme, no meu. Cara, infelizmente ninguém aposta muito no cinema nacional e apostar em um em um cinema de Hollywood é diferente do que no cinema nacional, sabe, Costa? Eh,

mas eh eu acho aí voltando, eu acho que estão fazendo eh uma tempestade assim gigantesca em cima do do desses áudios que que saíram aí com o Flávio. Eh, eu o assim, a gente sabe que o audiovisual a cultura é dominada pela galera da esquerda. Eu tenho certeza que eles estão desesperados, porque pela primeira vez a gente tá trazendo dois filmes ao cinema falando do do Jair, dois filmes conservadores, dois produtos voltados para um público conservador. Acho que tudo isso mexe com eles, assim, e eles não vão deixar barato, assim, não, não me faço de vítima, mas eu sei que e o tanto de pancada que eu tô tô levando também, sabe? Chega aqui para mim ligações e e essas coisas, coisas que eu não tenho nada a ver. Mas é o é é

faz parte do jogo, né? faz parte do jogo. E o brasileiro, principalmente o empresário conservador, ele tem que acreditar na cultura, começar a a apostar, investir na cultura, porque eh quem faz a cultura hoje, quem assim domina as próximas gerações, e eu falo dominar, não tô falando doutrinação, tô falando em um despertar crítico, um em um país com jovens consciente de seus deveres, sabe? E e de suas obrigações também. e não ficar assim, sabe, trazendo valores invertidos, histórias distorcida.

Eh, e o o empresário brasileiro tem que ter essa essa percepção mesmo de investimento. Enquanto não tiver esse essa percepção a apostar, vou vou investir para ver como que vai dar. Investimento tem que correr risco, né? E aí você pega um produto, vê eh eh o nível eh ah, esse produto tem possibilidade de ser bem aceito no mercado, vai ter resultado, sim. Doriel, obrigado por mais essa participação no Café com a Gazeta do Povo.

>> Eu que agradeço, me colocar à disposição, agradeço pelo espaço, assim, eh, vocês que estão dando toda a repercussão do da colisão dos destinos, eh, porque abriram espaço pra gente falar do filme. Agradeço mesmo, imensamente de coração e falar que o filme permanece em cartaz e esperamos que as grandes redes entre eh com esse filme porque os resultados estão sendo ótimos. >> Obrigado, Doriel. Valeu. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.