---
video_title: "Por que o voto anti-Lula rachado é um sinal de alerta máximo | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: oXh7VIITiwc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oXh7VIITiwc
video_date: 2026-06-22T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário imperdível, Alexandre Garcia analisa o cenário eleitoral a poucos meses do pleito, com base nos novos dados do Datafolha que acendem o alerta sobre a união da oposição. O jornalista repercute a forte declaração de Donald Trump, que definiu Lula como "volátil", e expõe as idas e vindas no discurso do petista. Na economia e nos bastidores de Brasília, Garcia traz as atualizações do escândalo do BRB com o Banco Master e faz uma denúncia grave sobre a saúde pública: a medida provisória de Lula que atropela o Conselho Federal de Medicina na avaliação de recém-formados.
  
  PESQUISA ELEITORAL DATAFOLHA
  O Datafolha está mostrando um segundo turno em que Lula está com 47 pontos e Flávio com 43. Se fosse Caiado, seria 47 Lula, 41 Caiado. Se fosse Zema, seria 48 Lula e 39 Zema.
  
  *Metodologia da pesquisa citada: 2.004 entrevistados pelo Datafolha entre os dias 17 e 19 de junho de 2026. A pesquisa foi contratada pela Folha da Manhã S/A. O nível de confiança é de 95%. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. Registro no TSE nº BR-09956/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] Datafolha mostra cenários de segundo turno para 2026
  
  [00:45] Alexandre Garcia comenta rejeição e divisão da oposição
  
  [01:20] Declaração de Trump sobre Lula repercute no debate político
  
  [02:05] Novos desdobramentos do caso Master e do BRB
  
  [03:00] Ex-secretário do DF e novas conexões entram na investigação
  
  [03:50] Decisão de Augusto Nardes e reação do Governo do Distrito Federal
  
  [04:35] Discussão sobre exame nacional para médicos ganha força
  
  [05:25] Medida provisória transfere decisão ao Ministério da Educação
  
  [05:55] Importância do voto e da escolha consciente dos candidatos para 2026
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Trump
---
O Datafolha tá mostrando um segundo turno, entrevistou 2004 pessoas em 16, 17, 18 de junho, eh, em que Lula tá com 47 pontos e Flávio com 43. Se fosse Caiado, seria 47 Lula, 41 Caiado. Se fosse Zema, seria 48 Lula e 39 Zema. A gente tá vendo aí que o antiLula não tá unido, né? Não é o mesmo resultado.

A rejeição, Flávio com 48% e Lula 46%. É bom a gente começar a ver isso porque tá se aproximando, né? Nós temos junho indo pro fim, julho, agosto, setembro e outubro já é a eleição. Eh, repercutiu muito o uma frase de Trump dizendo que Lula é muito volátil. Eh, volátil é aquela qualidade de eh, por exemplo, o álcool é volátil, né? Ele

se transforma em gás ou em vapor rapidamente, né? Lula diz uma coisa, uma hora outra diz outra. Agora ele conversando lá no G7 disse que nunca foi esquerdista, né? Eh, outro dia ele declarou que até o fim deste ano é fome zero. A mesma coisa que ele disse lá no início do ano 2000, né?

Eh, e essas coisas todas, ele não considera eh um estado sólido da palavra, né? Então, a palavra fica volátil. Bom, mas a despeito disso, tá na frente aí na na pesquisa, como se viu aí do do Datafolha. Bom, uma outra questão master, né? Agora, BRB é o banco aqui da capital do país. Eh, [roncando] agora tá envolvido

também, além do ex-presidente do BRB, que tá no presídio em prisão cautelar e tá preparando delação, aparece também o nome do ex-secretário de economia do governador Ibanês, que quer ser candidato ao Senado, mas a gente vê que tá contaminado pela tentativa, pelas ligações do BRB com o máster, né? Agora entra aí, entra o PIC Pay, então do JF, da JF e o Instituto de Previdência dos Servidores. Grande novidade, 81 milhões de descontos em folha com juro altíssimo eh num programa chamado Juro Zero. Aliás, essa foi operação da Polícia Federal também usou esse nome. Interessante que aconteceu que o ministro do Supremo, Augusto Nardes, eh, mandou que o governo do Distrito Federal devolvesse a União 4 bilhões do fundo especial pro Distrito Federal que foram mal usados. Vai ter que devolver

a resposta. devolveram a filha de Augusto Nardes, que tinha um cargo no governo do Distrito Federal e perdeu o cargo por causa disso. Incrível tudo isso na cara da gente, né? Assim como essas coisas que Lula tá fazendo de chamar os os delegados federais que estão envolvidos aí no caso master, no caso do INSS. Incrível. Uma,

vejam só, discutiram, discutiram, discutiram sobre ter que fazer exame para saber se o sujeito que se formou em medicina realmente ele pode virar médico, né? Porque meu Deus, eu que sou casado com médica, vejo cada caso, meu Deus do céu, né? E obviamente se a OAB é quem faz o exame do formado em direito se pode ou não exercer advocacia, é óbvio que é o Conselho Federal de Medicina que avalia, né? Só que não, porque hoje a gente vê, por exemplo, o Conselho Regional de Medicina de São Paulo faz um uma prova e tem resultados incríveis, né? de o sujeito não saber diagnosticar uma gravidez, uma pneumonia, um ataque cardíaco, um apendicite, não, meu Deus.

E e então, óbvio que seria o Conselho Federal de Medicina entregando para quem o presidente da República um uma questão que tava sendo discutida no Congresso, fez uma medida provisória, se atravessou dizendo que é o Ministério da Educação que decide isso. Coisas incríveis. É o Brasil de hoje. Chance de mudar isso, né? A gente muda essas coisas pelo voto, fazendo uma boa escolha. E a boa escolha significa

conhecer o candidato, não é dar uma olhadinha no nome, olhar mil vezes, saber a história toda. Imagina que a gente elege a pessoa que tá envolvida no mensalão, no Lava-Jato, e a gente elege. Que eleitor é esse, meu Deus, né? [roncando] De Brasília. Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.