---
video_title: "LULA X STF - SEM RODEIOS"
video_id: UUBcaY3trPM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UUBcaY3trPM
video_date: 2026-02-20T13:30:27+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (19/02) que, entre outros temas, falou sobre o possível racha entre Lula e ministros do STF.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Em contrapartida, Lula diz que Toófo o traiu, que isso é considerado como uma traição gravíssima. Então isso também é sinal de que Lula já está largando a mão de Tof. Por outro lado, a Suprema Corte, os ministros da Suprema Corte estão se sentindo traídos também por Lula, porque foram eles que colocaram Lula no poder. Então agora eles falam: "Pera lá, quando agora nós precisamos da união e que você vem aqui nos defender, o senhor se afasta e foi nós aqui que ajudamos você a subir a rampa do Planalto." Então, veja bem, olha o o o o clima que vem sendo criado. E quando chega esse

esse número de pessoas envolvidas, esse número de escândalos e tudo isso vem sendo pipocado na mídia em conta gotas, eles não sabem mais como se defender, porque eles não sabem mais o que tem por vir. E isso e aí vem o desespero, porque eles falam que nós vamos ter que parar aqui, estancar essas informações pra gente arrumar a casa e entender como vamos lidar com tudo isso. Só que eles não estão tendo tempo de lidar com tudo isso, porque as informações vem vindo uma atrás das outras, vem sendo colocadas nas redes sociais. Sabemos que as redes sociais t uma velocidade imensa para chegar nas pessoas. enquanto nós estamos lendo uma notícia, já está sendo publicada uma outra, já está sendo trazido à tona mais revelações importantes. Então, eh é óbvio que tem

essa essa fractura, essa fratura que foi criada já dentro do governo, que antes eles estavam super alinhados para um plano em comum que era destruir Jair Messias Bolsonaro. O momento que ele, a partir do momento que eles conseguem eliminar Jair Messias Bolsonaro de do jogo completamente, colocando ele sobre a posse do Estado, sequestrado dentro de uma prisão por crimes que ele nunca cometeu. Agora eles falam: "Bom, e agora que que nós vamos fazer?" Agora tem a guerra pelo poder, a guerra pelo poder que está sendo travada. E ali vai ser tiro para tudo quanto é lado, porque ninguém vai ser, vai sair imune de toda essa situação.