---
video_title: "EUA CLASSIFICAM PCC E CV COMO TERRORISTAS"
video_id: 06_dC8_0bTU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=06_dC8_0bTU
video_date: 2026-05-29T22:02:06+00:00
video_description: |
  O departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou nesta quinta-feira (28) que o governo do presidente Donald Trump decidiu classificar as facções criminosas brasileiras Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas a partir de 5 de junho.
  
  #Trump #PCC #CV
---
Os Estados Unidos anunciaram oficialmente a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. A decisão foi divulgada pelo governo americano nessa quinta-feira e já provoca repercussão política e econômica aqui no Brasil. O impacto da mudança vai muito além do combate ao crime organizado. Na prática, a medida coloca as duas maiores facções criminosas do país no mesmo nível de ameaça de grupos terroristas transnacionais como Resbolá e Alqaida. Com isso, os Estados Unidos passam a ter mais instrumentos para bloquear o dinheiro, aplicar sanções e mesmo restringir negócios ligados direta ou indiretamente às facções. O primeiro

reflexo direto disso pode ser no sistema financeiro. Bancos brasileiros e empresas que atuam em regiões dominadas pelo crime organizado devem enfrentar regras mais rígidas de fiscalização e controle. Investidores estrangeiros também podem ficar mais cautelosos com operações no Brasil por medo de punições ou suspeitas de ligação com lavagem de dinheiro. A designação também aumenta a pressão diplomática sobre o governo brasileiro. O Planalto sempre resistiu à ideia de chamar PCC e CV de grupos terroristas. O argumento é que pela

legislação brasileira, terrorismo precisa ter motivação ideológica, religiosa ou política. E as facções são enquadradas como organizações criminosas voltadas ao lucro. Outro ponto sensível é a preocupação com soberania nacional. Integrantes do governo temem que essa classificação abra espaço para uma atuação mais agressiva dos Estados Unidos em temas de segurança pública na América Latina. Além disso, o anúncio entra de vez no debate político brasileiro. A medida foi comemorada pelo

senador Flávio Bolsonaro, que havia levado o tema Donald Trump dias antes da decisão. Já o governo Lula tenta evitar o desgaste político e diplomático provocado pelo anúncio. Especialistas avaliam ainda que o combate financeiro às facções pode ficar mais forte, principalmente no rastreamento internacional de dinheiro e armas. a quem veja, no entanto, riscos econômicos e jurídicos pro Brasil, caso o tema avance para sanções mais amplas.