---
video_title: "🔴JORNAL GAZETA AGORA: Presidente do TST assume lado \"VERMELHO\" e ataca \"capitalismo selvagem\""
video_id: 1JMWKSAy-30
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JMWKSAy-30
video_date: 2026-05-04T21:05:10+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
[música]

[música]

[música]

Ah.

Ah. [música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> M.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э >> [música]

>> he [música]

[música]

[música] e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ Oh he

[música] Oh.

[música]

Olá, [música]

[música]

[música]

muito boa tarde para você. Tá começando Gazeta agora com as notícias, as informações quentes deste início de semana, que são notícias na Gazeta do Povo. Bolsonaro tem alta pós-cirurgia no ombro e volta à prisão domiciliar. [música] Lula viaja para os Estados Unidos para reunião com Donald Trump em Washington. Flávio Bolsonaro reaccende [música] debates sobre maioridade penal em 2026.

presidente do TST se diz vermelho e acende alerta sobre ativismo no judiciário. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. E chega a pouco a notícia de que Engenheiro Messias Bolsonaro recebeu alta do hospital, volta à prisão domiciliar. Eu vou direto para Brasília conversar com a Aline Brito, nossa repórter, para sabermos aí informações, né, dessa movimentação. Afinal de contas, né, Aline, passou feriado, passou fim de semana, muita coisa acontecendo em Brasília, mas vamos começar com a saúde do ex-presidente. Boa tarde.

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanhou aqui na nossa programação do Gazeta Agora. Isso, né, Bolsonaro? então recebeu alta nesta segunda-feira depois de passar por mais uma cirurgia. Essa cirurgia ocorreu no feriado, dia primeiro, dia do trabalhador, sexta-feira, foi uma cirurgia no ombro, no para corrigir, né, uma lesão ali no manguito rotador, que é um conjunto de músculos e tendões que proporciona, né, um movimento de rotação do ombro. Essa lesão e também a

cirurgia, né, foi necessária para corrigir essa lesão que ocorreu por conta eh de uma queda que Bolsonaro sofreu enquanto ainda estava preso ali na superintendência da Polícia Federal, que fica na zona central aqui de Brasília. Então, eh, durante essa queda, né, ali, antes dele ser transferido para a papuda, ele lesionou o ombro e por isso então a necessidade dessa cirurgia que, como eu falei, ocorreu na sexta-feira, ele passou ali por alguns dias de recuperação, né, também para observar se teria alguma consequência da cirurgia, mas logo no sábado ele já conseguiu movimentar os dedos das mãos. Então, eh, isso também foi ali atualizado até pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, por meio do Instagram dela, das redes sociais. Então, hoje, segunda-feira, ele recebeu essa alta, né, depois de ter tudo ocorrido bem no pós-operatório. Agora, Bolsonaro vai usar uma tipóia por algumas semanas. Ele também vai iniciar

uma fisioterapia, uma fisioterapia para garantir realmente, né, esses movimentos, a retomada de todos os movimentos do braço, também dos ombros, do ombro, né? Então, eh, isso ocorre a partir desse momento em que ele deixa o hospital e retorna ali paraa prisão domiciliar, eh, na casa dele mesmo, que fica num condomínio aqui, eh, numa região nobre aqui de Brasília, né, no Jardim Botânico. Então, essa liberação dele ocorreu ali por volta de 11 horas da manhã, meio-dia e agora ele já está em casa. Carla, >> certo, Aline? Já volto contigo. Vou

passar aqui também pro Paulo Poonorf, que tá de volta aqui ao Gazeta agora. Bem-vindo. Boa tarde, Paulo. Como é que e você vê essa agora eh reorganização aí da direita? É claro, a saúde de Bolsonaro influencia diretamente em tudo isso, né?

>> Eh, boa tarde, Carla. Boa tarde, Aline também. Boa tarde a você que é nosso espectador nesta tarde aqui de segunda-feira. Mais friozinho, né, Carla? Em Curitiba, não é? Aquele frio

maravilhoso ainda, mas já é um frio. Eu gosto, eu gosto. [risadas] Para mim o frio é maravilhoso. Agora tava escutando ali a Lili falar, né? Manguito rotador.

Olha só, >> vivendo e aprendendo, né, cara? Eh, acho que assim, depois da rejeição do Messias lá pelo Senado indicado ao STF, eu acho, a gente vai conversar sobre isso mais adiante com o Renan, mas eu acho que o Alexandre de Moraes até ficou ressabiado, óbvio que ele não ia eh se recusar a dar essa orientação, essa autorização pro Bolsonaro ser eh operado. Mais uma vez ele que sempre cria ali certas eh dificuldades. Agora você me perguntou, né, Carla, se a saúde do Bolsonaro vai de alguma forma reorganizar ali a direita. Olha, eu acho assim que se ele piorar até as eleições, sim, essa operação aí não não não me permite fazer nenhum tipo de eh associação eh quanto a isso, porque foi uma operação mais simples, né? uma

operação ali no ombro por causa da queda. Claro que ninguém eh torce porque o o Bolsonaro piore até as eleições, mas se isso acontecer, eu acho que a saúde dele volta a ser tema ali do abuso, né, na verdade do Alexandre Moraes do STF. Essa eh cirurgia no ombro, como eu disse, ela foi mais simples, mas ela chama atenção por um aspecto, sim, Carla, ela chama atenção porque a gente sabe que alguns dos filhos do Bolsonaro estão ali numa richa, numa briga com a Michele Bolsonaro. E aí a Michele Bolsonaro está cuidando do Bolsonaro, publicou no fim de semana dizendo que ele tá melhor, que o pós-operatório tá indo como esperado e tal. E aí se eh esse tipo de postura é muito ridículo, na verdade, porque ela é uma esposa, né?

Tá cuidando ali do marido, mas a gente sabe que tem essa richa e isso aí sempre tem um potencial razoavelmente explosivo na direita, principalmente nas redes sociais. Meu querido amigo Paulo Brigueir vive me alertando até para não escrever muito sobre isso, porque isso ainda é apenas uma briga de redes sociais, mas a gente sabe que isso aí tem sim potencial de se acirrar esse conflito e aí a gente vai ver consequências eleitorais. Carla, >> essa questão vou pedir pro pessoal colocar aqui no telão, por favor, a matéria. Eh, eu queria chamar atenção, Vinícius Macia, que que escreveu aqui. Eu queria chamar atenção porque quando a gente fala da saúde de Bolsonaro, a gente, claro, vamos passar por todas as cirurgias, né? Mas veja bem o que que

aconteceu a última vez que ele que ele realmente teve inclusive aquela aquela fratura no crânio, que a gente falou sobre a queda dele dentro da cela da PF, eh essa queda resultou neste problema do ombro. Então assim, você imagina você conviver por meses com um problema sério de uma fratura? >> A dor é insuportável. E aí você tem que fazer essa cirurgia meses depois, né? porque não se sabe muitas vezes da onde tá vindo essa dor. E e na época que ele

foi internado, a o cuidado maior foi com os rins, com a questão cerebral também. Então tudo isso foi acumulando, né? Paul. >> É, o que me chama atenção, aí a gente tem que ficar de olho também, é que você falou, mencionou até a Carla a dor, né? O Bolsonaro provavelmente está sob medicação eh pesada, né? Isso aí afeta

de alguma forma a capacidade cognitiva, o raciocínio. Então, se a gente ficar especulando aqui sobre eh essa organização da direita, o papel do Bolsonaro, eh, nisso, eu acho que ele ainda tá bastante fragilizado, né, de saúde e a gente não pode esquecer outra coisa. Bolsonaro tem 70 anos, né, 70 ou 71, agora me falhou aqui. Mas eh, então assim, a gente sabe que depois de certa idade qualquer coisinha, nada é qualquer coisinha, né? Tudo é, tem uma certa gravidade aí, Carla.

>> É qualquer coisinha mesmo, né? Quando a gente tá numa outra numa idade muito mais avançada, qualquer situação medicamentosa, muitas vezes, até mesmo uma cirurgia pode ser, infelizmente, fatal. Bem, vamos falar sobre a semana que começa aí com o Lula tentando absorver de alguma maneira as duas derrotas, né, que ele teve, essas duas derrotas super importantes no Congresso, rejeição de Messias ao STF, a derrubada do veto eh ao PL da dosimetria. E a gente volta lá paraa Brasília para conversar com a Aline sobre estes dois temas. Aline, eh, a ressaca do governo continua, né? Foram duas derrotas

sequenciais em dois dias seguidos. Eh, como que você vê agora essa movimentação por aí nessa semana? O que que tem de novidade? O que que pode acontecer? Olha, Carla, como você bem falou, né, aqui no Congresso Nacional, inclusive estou aqui no salão azul do Senado Federal, eh ainda vai reverberar com certeza toda essas rejeições, né, principalmente a de Jorge Messias, que foi aí uma das maiores, senão a maior derrota do governo Lula, pelo menos nesse terceiro mandato de Lula, né, aí à frente então do executivo do país. É, hoje,

segunda-feira, como de costume, é um dia mais tranquilo, digamos assim, um dia movimentado aqui no Congresso Nacional. os parlamentares ainda não retornaram de suas bases, geralmente como é como ocorre hoje, né, a sessão eh na Câmara dos Deputados, no plenário, também no Senado Federal, quando ocorre, quando há sessão marcada, são sessões, eh, remotas ou semipresenciais, então não se coloca para votação nenhum projeto de destaque, nenhum assunto que tenha grande divergência. Isso quando tem pauta para votação. O a semana começa mesmo a partir de amanhã, terça-feira, e é quando então eh as negociações, né, as tratativas acerca dessas rejeições, dessas derrotas, né, eh tanto de Messias quanto ali da derrubada do veto, né, do pele da dozimetria, vão realmente eh continuar. Lembrando que em relação ao PL da dosimetria, como e como a derrubada do veto ocorreu na quinta-feira pré-feriado, o prazo para que o presidente Lula promulgue a lei é de 48 horas. Então, como sexta-feira foi

feriado e no sábado e domingo, que não são dias úteis, esse prazo não conta, então essas 48 horas encerram amanhã e é justamente quando o presidente Lula deve promulgar essa lei para que ela entre em vigor e as defesas, né, dos condenados que ainda estão presos pelo 8 de janeiro de 2023 possam entrar aí no STF com pedido para liberação dessas dessas pessoas. No entanto, há uma prerrogativa de o presidente não eh promulgar. Se ele não o fizer, então essa responsabilidade recai aqui sobre o Congresso Nacional e Davi Al Columb vai aí promulgar então essa lei, né, que agora com a derrubada do veto, então eh passa a ser uma lei. Além disso, na Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele convocou algumas sessões para terça, amanhã e quarta-feira. para acelerar o processo de análise da PEC do fim da escala 6x1. O, né, o prazo para

apresentação de emendas é de até 10 sessões. Então, o Hugo Mota convocou sessões extras extraordinárias para acelerar essa esse processo, né? 10 sessões que durar demorariam por volta aí de 10 dias, né, ou uma semana. Com isso, então, eh, ficam aí 5 dias, 3 dias e esse prazo de 10 sessões, então, se encerra para apresentação de emendas a esse projeto. Essa aceleração se deve ao que a previsão que o próprio Hugo Mota tem falado, né, eh, publicamente, de que quer votar esse projeto, essa proposta do fim da escala 61 em plenário na Câmara dos Deputados até o fim deste mês de maio. Então, para que isso ocorra,

realmente tem que haver uma aceleração desse calendário. Amanhã, terça-feira, é o relator, né, que é o deputado Leo Prates, deve apresentar o plano de trabalho da da comissão especial. Esse plano de trabalho vai ser colocado à votação e aí também saberemos melhor quando é a previsão para que essa comissão apresente e vote o relatório. Audiências públicas também devem ser marcadas e tudo isso a gente deve ficar sabendo então amanhã. E um outro destaque, Carla, vem ali do Supremo Tribunal Federal. Na sexta-feira começa

um julgamento virtual sobre uma ação que foi apresentada pelo Partido Verde, o PV, contra a Secretaria de Governo e a Secretaria de Comunicação Social, do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. O partido alega que o governo de Bolsonaro, né, por meio aí da Secretaria de Governo e de Comunicação Social, eh, praticava monitoramento ilegal de jornalistas e também de, eh, de autoridades, de parlamentares. E então o STF vai abrir, né, o plenário a partir do dia 8, sexta-feira, até o dia 15. essa análise dessa ação que pede aí, né, uma responsabilização por conta da uma responsabilização da União por conta desses supostos monitoramentos ilegais. Como eu falei, isso começa na sexta-feira, então os ministros devem apresentar virtualmente os seus votos nessa ação que vai até a outra semana, dia 15, né, o prazo de uma semana para que isso ocorra. Carla,

>> tá certo, Aline? Já volto contigo, então você trouxe bastante destaque aqui pra gente. Vamos fazer esses comentários agora. Até já. Olha só, eh, Paulo Pozonof, ela comentou ali sobre uma questão importante, né? Essa daí de

monitoramento de de jornalista, de parlamentares. História essa? >> É, eu eu fiquei surpreso e tal. É, com certeza. Agora, eh, Paulo Pozanov, você me chamou de Paulo Pozanov, me deu até medo agora. Assim, achei que viria

bronca por aí. [risadas] Eh, mas Carla, eh, monitoramento, bom, o STF faz monitoramento, né? Até outro dia a gente, eh, deu essa notícia aqui na Gazeta do Povo que de que o STF estava contratando uma empresa para fazer esse monitoramento aí, para saber como é que estava a sua imagem frente eh nas redes sociais. Então eu estou curioso para saber se nesse caso aí, como eh a ação é contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o governo, a secretaria de comunicação do ex-presidente Jair Bolsonaro, eu que estou curioso para saber se nesse caso o STF vai se posicionar assim veementemente, Carla, a favor da liberdade de expressão. Agora eu quero só fazer o comentário aí. A Aline trouxe

muitas coisas. Eh, primeiro sobre a ali falou, mencionou a rejeição novamente do Jorge Messias. Pessoal, eu acho que assim, a gente ainda está meio atordoado aqui, jornalistas também, a sociedade, política, autoridade, tá todo mundo meio atordoado com isso que aconteceu na semana passada. Tá até difícil de mensurar o impacto disso, não só na relação entre os poderes, mas também eleitoralmente. Presta atenção, foi algo que não acontecia há mais de 130 anos. É

uma derrota gigantesca, não só pro governo Lula, esse terceiro mandato do Lula, mas assim, é algo que a as nossas gerações nunca viu. É uma grande uma grande derrota. talvez seja a maior derrota história do executivo nessa relação com o Congresso nos últimos 130 anos. E olha que tem dois impeachment no meio disso, hein? Então, para você ter uma ideia do tamanho que foi essa derrota aí, é óbvio que com uma derrota dessa começa a surgir várias especulações. Eu particularmente tô

começando, hein? Tá bem no comecinho ainda, mas estou começando a achar que existe realmente uma possibilidade de o Lula não vir a ser candidato agora este ano em 2026. A gente teve há não muito tempo, há um um mês, coisa de um mês, um mês e meio, o Ricardo Coto, que é amigão do Lula de longa data, publicou um artigo, se não me engano, na Folha de São Paulo, já dando a entender que talvez fosse melhor pro Lula tirar esse time de campo. E agora no fim de semana também a gente viu aquele esquerdista que todo mundo conhece, o ator José de Abreu, indo na mesma linha ali. A gente sabe que a atuação do José de Abreu, ela é bem menor, né? O poder dele é bem

menor, mas o José de Abreu tem laços históricos com José Dirceu. E aí é bom ficar de olho nesses recadinhos até que o Zé Dirceu gosta de dar pros aliados, usando aí eh os seus amigos, entre eles o ator José de Abreu. Agora eu não vou aqui fazer aquela dancinha do TikTok lá, Carla, mas dá dá até vontade. Se eu tivesse cara de pau, se não fosse segunda-feira, se não tivesse friozinho, espaço aqui, ó. Não, não, não, não, não.

Mas dizem que o Lula é um gênio da articulação política. Será? >> Será? >> É, então é aí que entraria a minha dancinha, né? Ah, eu acho que é uma boa hora, porque assim, é muito fácil você ser eh um gênio, considerado um gênio da articulação política quando tá tudo bem para você, quando a popularidade tá em alta, quando a economia tá as mil maravilhas. Mas agora eu quero ver eh

com o Lula aí nas cordas depois dessa rejeição do Messias. E só para não me estender demais, aqui tem uma outra derrota aí eh do Lula. A gente acabou nem comentando, talvez ao longo da semana a gente fale. Foi dada essa notícia por um site de esquerda, que é o Brasil 247, que diz que o Rodrigo Pacheco está se recusando a ser candidato ao governo de Minas Gerais. Se isso realmente acontecer, talvez o Lula não tenha ali um palanque forte em Minas Gerais, que a gente sabe que é um colégio eleitoral bastante decisivo, né?

É, >> então o Lula que tá aí no inferno astral para >> Eu vou te dizer uma coisa, ele tá bem, ele tá ótimo, ele tá perfeito, ele Janja estão super bem, né? Que não tá bem o povo brasileiro, né? E é isso. Vamos fazer o seguinte. Agora, eh, tem um outro ponto antes da gente voltar paraa Brasília que eu queria levantar. A Aline

falou aí da questão da lei da dosimetria. A lei da dosimetria, eh, ela pode ser, eh, aceita, então, pelo presidente, como ele pode simplesmente fingir que nada aconteceu e jogar responsabilidade de volta lá pro Dav Columbri. Mas a questão é, em ano eleitoral, não seria de bom tom se ele fosse realmente sagaz e usasse essa experteza toda em favor próprio de aceitar e ele mesmo dar essa notícia a todos nós que esperamos isso? >> É, o bom senso diz isso, né? Mas a gente sabe que em política o bom senso nem sempre prevalece, né, Carla? Ah, eu

acredito, acho que até uma coisa interessante pra gente conversar com o Renan depois que ele entrar aí, mas que essa questão da dosimetria, ela não tá pacificada. Eu acho que ela tem uma grande chance ainda de ser judicializada. Resta saber se o STF vai querer comprar essa briga com o Congresso, com Davi Alcol Columbre, com o Senado. >> E dizem que a moeda de troca seria o Banco Master. Será?

>> Será? >> Será? Vamos lá para Brasília conversar com ela. >> Aline. Vamos lá. Casa do Banco Master

entrou em uma nova fase com investigados disputando então e benefícios da delação premiada. Temos aí nome como Daniel Vorcaro, Paulo Henrique Costa, né, tentando aí oferecer informações que sejam realmente relevantes, né, a Polícia Federal. E aí, nesse, entre aspas, troca troca de informações, né, tem eh as vantagens de ser uma delação premiada e cada um tá jogando com a sua arma para conseguir os mais possíveis benefícios em favor próprio. Como é que você vê essa situação aí, já que a gente vem com esse assunto Banco Master, né? Será que é realmente uma moeda de troca pela dosimetria? Olha,

Carla, se é realmente uma moeda de troca, a gente vai ver aí nas cenas dos próximos capítulos, principalmente se for paraa frente, né, de verdade essa delação premiada. Daniel Vorcaro, pelas informações que nós temos aqui de bastidores, é que essa negociação sobre a delação premiada dele está bem avançada. ele já teria ali apresentado algumas informações preliminares, algumas provas, né? E essa negociação então precisa que seja enviado esse conjunto ali pro relator do caso no STF, o ministro André Mendonça. Ele envia esse primeiro pacote de informações para a Procuradoria Geral da República, que emite um parecer sobre a real relevância das informações e só depois disso é que uma delação premiada pode ser firmada.

nessas informações, nesse primeiro momento, o que nós sabemos é que Daniel Vorcaro teria ali falado de nomes que estão no primeiro escalão dos três poderes, Congresso Nacional, STF, né, Judiciário e também o Palácio do Planalto, o Executivo. Então, não só não se salvaria realmente ninguém. Agora, se é ali, pelo menos no âmbito do executivo, né, se seria eh nomes ligados ao governo Lula ou ao governo anterior, essas informações serão então eh melhor apuradas conforme o andar dessa delação premiada, né? Eh, o que nós também sabemos e apuramos aqui nos bastidores é que a possibilidade dessa delação coloca muita gente aí com medo, viu? Principalmente no Congresso Nacional, nomes de parlamentares que estariam envolvidos, né? Então, realmente deixa

eh todos aqui que tabinho preso com a orelha bem levantada. E como essa negociação está avançando, pode ser que a delação premiada de Daniel Vorcaro barre uma possível delação premiada de Paulo Henrique Costa, que é o ex-diretor do Banco de Brasília, o BRB. A defesa de Paulo Henrique na última semana, né, na última terça-feira, sinalizou ao STF o interesse de contribuir com uma delação premiada formalmente, né, oficializou esse interesse. Caso Daniel Vorcaro realmente assine esse acordo, acaba que a delação premiada de Paulo Henrique Costa perde a relevância pelo envolvimento, né, ali, pela eh pelo protagonismo que tem Daniel Vorcaro nesse caso. Obviamente ele que era o dono do Banco Master, né? Ele que

é o pivô de todo esse escândalo, de todo esse esquema. E como você falou, muitas vantagens estão envolvidas, né, Carla? Eh, pode haver aí uma redução de penas, que é eh o principal interesse de Daniel Vorcano nessa história. A defesa teria alertado ele de que pode, de que ele poderia pegar uma pena alta nesse caso. E por isso então ele decidiu eh entregar aí todos que teriam algum envolvimento nesses esquemas. A expectativa é de que

até o final dessa semana então a gente tenha uma definição sobre essa delação premiada, se realmente será assinada, se o STF e a PGR vão aceitar a delação de Daniel for caro ou não. Então esses finalmentes, né, a reta final de toda essa negociação é provavelmente essa semana, de acordo com as previsões que a gente tem por aqui, Carla, >> é cada um por si agora, né? Porque enquanto o segredo tá escondido, tá todo mundo feliz. Depois que o segredo é exposto, é cada um por si e Deus por todos. Aline, já te chamo. Muito

obrigada por enquanto, viu? Até já. Bem, Paulo, pra gente voltar nesse assunto de de Daniel Vurcaro, eh, você viu aí, cada um tá puxando o protagonismo pro seu lado. A sua sardinha aí é mais gorda que a do outro. Como é que é?

>> É verdade, Carla. Eh, tem que tomar cuidado que sempre que eu vou falar do Daniel Vorcaro, a minha língua começa a enrolar, eu começo a falar igual a ele, [risadas] entendeu? Então assim, pessoal, se eu cometer algum, começar a falar igual o Cebolinha aqui, por favor, releve isso aí. Agora eu fiquei impressionado, né? até o fim da semana.

Então vai ser uma semana bastante agitada, deve ter muita gente morrendo de medo lá em Brasília, que a gente tá vendo aí essa corrida das delações. Quem vai entregar o peixão mais graúdo, Carla? Acho que vem crise por aí, mais crise, né? a gente acabou de mencionar, acabei de mencionar aqui a rejeição do Messias, que foi sim uma ecatômia, uma crise enorme ali, abre um abismo entre o Lula e o Alcol Columbri, o Lula e o Senado Federal, ele que tinha ali certo controle até eh tava mais tranquilo com o Senado. Agora vem mais crise por aí.

Agora eu não quero, assim, é segunda-feira, eu já disse, quero começar a semana eh como é que fala? jogando água no chope aí do pessoal. Mas gente, eu acho que tem o pessoal tá depositando muita esperança nessa delação aí. Por que que eu digo isso, Carl? Eu digo isso porque assim, eu gosto de lembrar sempre as pessoas que eu vivi para ver uma série de delações de tubarões aí, Marcelo Debrest.

É, agora vou me faltar os a minha memória [risadas] vai falhar justamente agora. Mas você sabe de que eu tô falando? Tô falando da operação Lava-Jato. A gente viu aí eh as consequências dessa operação com o ex-presidente Lula preso e no que que deu tudo isso? foi lá com uma canetada, anulou tudo, tá todo mundo solto, o Lula é presidente.

Então assim, eh, eu só digo para você manter alguma esperança de a gente viver num país moralizado, né, minimamente moralizado, mas sempre com certa cautela ali. Não vamos depositar muita esperança nessa declara, nessa, nessa delação do Vorcaro, porque a gente sabe que no Brasil ali tudo, o pessoal sempre dá um jeitinho todo mundo sair por cima, mesmo que passe um tempinho na cadeia. Imagine só agora me ocorreu aqui Vorcaro presidente 2030. >> Nossa Senhora [risadas] misericórdia. lá, >> tá amarrado. É, o negócio é o seguinte,

quando a gente fala de Daniel Vorcaro e Paulo Henrique Costa, como a Aline trouxe, os dois eh estão presos e cada um tá tentando fornecer mais informações do que o outro para ter realmente vantagens, né, nessa questão aí, eh, dos processos que podem vir a ocorrer. Mas a questão é, será que Paulo Henrique Costa sabe mais do que Daniel Vorcaro? Será que ele poderia entregar mais pessoas? Então, os dois aí tão nessa nessa travando essa pequena batalha interna aí para ver quem sabe mais e quem entrega mais rápido as informações para ter muito mais vantagens. Agora, uma outra questão que a gente vem agora eh pulando, né, de de banco master, né?

Qual que é a cor do banco master? É cinza. >> Olha, não sei qual é a cor do banco master. Pois é. Vamos pro vermelho agora.

>> Bora. Você que tá pedindo, cara. >> Pois é. Essa, essa é uma cor difícil, hein? O presidente do Tribunal Superior do Trabalho, Luís Felipe Vieira de Melo Filho, disse ser vermelho com todos os v Zz e rs, ms, e lh e o que essa palavra tem durante um evento institucional. A

declaração feita no dia 1eo de maio repercutiu porque envolve o comando de uma corte superior e levanta questionamento sobre o ativismo político dentro do judiciário. Inclusive temos essa fala. Vamos ouvir? >> Vamos >> então. Por favor.

Não tem juiz azul nem vermelho. Eu sou do tempo em que todos nós, com as nossas diferentes pensamentos, trabalhamos pela defesa e o fortalecimento e o crescimento da justiça do trabalho. E eu tenho trabalhado nesse sentido, porque eu venho dessa geração que trabalhou pelo fortalecimento e crescimento. E eu diria que não tem azul ou vermelho, tem quem tem interesse e tem quem tem causa. Nós vermelhos temos causa, não temos interesse. E que fique bem claro isso

para quem fica divulgando isso aqui no país. Nós temos uma causa [aplausos]

e eles que se incomodem com a nossa causa, porque nós vamos estar lá lutando o tempo todo na defesa da nossa instituição, porque as pessoas vulneráveis desse país precisam de nós e a Constituição nos dá os o poder para isso. Então, não tenho preocupação com os azuis, mas com os vermelhos. Muito obrigado a todos. >> Ele diz que ele não tem preocupação com os azuis, mas sim com os vermelhos. Nós também. O povo brasileiro também se

preocupa bastante com os vermelhos. Paulo, eh, quando um presidente de um tribunal se declara assim escancaradamente, isso afeta a credibilidade da Corte? Se é que a Corte ainda tem credibilidade? É, Carla, assim, vamos dizer pro pessoal, eh, quando ele fala ali vermelho, ele tá dizendo com quase todas as letras, né, que ele é comunista, ele é marxista, ele que é o presidente ali do Tribunal Superior do Trabalho, ele tem uma visão marxista da história. Ele tem uma visão do trabalho como se fosse uma relação entre opressor e oprimido, como eh uma relação entre explorador e explorado. Ele não concebe

o trabalho. Olha que grave isso. Ele não consegue não consegue conceber o trabalho como uma relação ali de cooperação em que todos podem ganhar. Para ele o trabalho é uma relação de soma zero. O patrão ganha tudo e o empregado só se ferra. Ele não consegue

conceber o trabalho como um caminho para se alcançar um bem comum maior, que aliás é uma das convicções aqui da Gazeta do Povo, como sabem os nossos leitores e os nossos assidantes. Agora, Carla, você me perguntou, né, se isso afeta a credibilidade da Corte. Bom, eh, a justiça do trabalho já não tem lá muita credibilidade, né? Você lembra lá que tinha aquele juiz lá lau que construiu aquele prédio gigantesco e tal. E a gente sabe que também a justiça do trabalho sofreu um golpe do bem, por assim dizer, que foi a reforma trabalhista, que havia uma indústria, né, de indenizações. Eu acho que essa

fala aí pode afetar até os processos, porque ele já tá decidindo, ele tá dizendo que decide com base não na Constituição, apesar de ele vocar a Constituição ali no final. e sim com base nas teorias marxistas todas. Então eu acho que afeta bastante sim a credibilidade dessa justiça do trabalho que já não tem muita credibilidade. Agora, Carla, sempre tem um porém, né, nessa história toda. Eu não vou ficar aqui defendendo esse sujeito. Aliás, o

sujeito é aristocrata, você viu o nome dele? Luiz Felipe com PH e dois ps de melo, filho. Deo, filho. >> Exatamente. A gente vê ali que não é operário, né? Não é nada disso. É um

aristocrata tomando esse tipo, falando esse tipo de coisa. Agora, sempre tem um porém aí no meio dessa fala aí qualquer, ele ele diz que a gente precisa combater o capitalismo selvagem. É aí que pega eh para muita gente, porque assim, a gente tá tão ah distraído e tá tão empenhado. Eu acho que a gente até tá certo nesse empenho, né, em combater essa ideologia que eu acredito que seja nefasta até para as relações eh entre as pessoas, que é o marxismo, que é o comunismo. A gente tá tão preocupado com isso que a gente esquece que sim, o capitalismo, infelizmente, tem sim um lado que é mais selvagem e em algum momento, quando talvez a gente conseguir derrotar esse tipo de mentalidade desse senhor, a gente vai ter que enfrentar esse problema, Carla.

>> Exatamente. Lembrando que ele é o atual presidente do Tribunal Superior do Trabalho e corregedor geral da Justiça do Trabalho há quase 40 anos. eh nesses nesses cargos e trabalhando com magistratura trabalhista, né? E recebe um salário de operário, coitado. >> Eh, coisa de R$ 100.000 por mês.

>> É um é um verdadeiro, um um explorado, né, pelo estado, que é um patrão explorador. >> O salário devia ser mais baixo para quem defende tanto, né? Eh, essa essas questões todas que ele mesmo citou aí, né? Vamos fazer o seguinte, agora eu vou levar vocês para um outro assunto, né? que envolve inclusive o deputado Marcel Van Haten, que voltou a ganhar repercussão depois de se envolver ali no embate com militares nos bastidores de Brasília. Esse caso, gente, reaccendeu,

né, muito sobre a relação entre parlamentares de oposição, forças armadas e o papel dos militares no atual ambiente político. E esse e essa essa discussão que a gente traz aqui é um uma discussão assim super importante, porque não sei se vocês viram, mas a gente vai colocar aqui inclusive o momento dessa desse embate para que a gente possa, né, destrinchar esse assunto. Presta atenção. Comandante comandante afrouar. Lá é >> se o senhor defende frouxa é frouxo também. Me desculpa. Não, não, não, não,

não. É frouxo. É covarde. Puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa dessa. Lembra se o comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem.

Ele pronto que não é >> vai tá aqui semana que vem. Eu vou aqui >> não. Seu comandante seu chefe ali. Não é meu comandante chefe comandante. Com ele eu vou pra guerra. Com

>> vem para cá para só. É, é, é, é, é sinal da situação em que o exército >> maravilhoso. Tá tendo continência com ladrão, tá? O comandante superior >> tá tendo continente com a ladrão. Comandante >> trouxa mor que manda nele.

É o Alexandre Mor que manda nele não. Muito obrigado. Nós olha só, comprovado. Alexandre Moraes manda no chefe das forças. >> E aí, Paulo? Bom, eh, duas questões aí,

né? Primeiro assim, o deputado Marcel Van em teoria, porque a gente vive no Brasil de 2026, em teoria ele tem imunidade parlamentar para falar o que ele quiser. semana passada, se não me engano, ou na anterior, a gente aqui até no Gazeta agora, eh, noticiou que o pastor Silas Malafo, Malafaia foi considerado réu, né, pelo Alexandre de Morais, justamente por usar essas palavras frouxo e covarde para se referir assim a generais no atacado. Mas o Alexandre de Moraes tomou ali as dores do seu parça e eh considerou o pastor Silas Balafaia, ré, por ter dito essas duas palavras. Eh, ele que tem acusado de injúria contra o comandante do exército, que é o general Thomas Paiva, que é o pivô desse embrolho todo aí do Marcel Van Haten, com o general Emílio. Eu acho muito

curioso desse vídeo aí, quando o general Emílio diz por ele, né, pelo Thomas Paiva, eu vou pra guerra. Que guerra, que guerra isso. Agora, Carla, tentando ver um lado bom nessa situação toda, é que assim, você já reparou, ninguém mais deposita esperança qualquer dos militares num golpe militar. Lembra aquele pessoal que vinha e falava: "Não, eu quero o tempo da ditadura militar é que era bom. Os militares é que vão salvar o país do comunismo". Eu acho que

até por esse embate aí, e não só por isso não, a gente teve general Mourão ali na vice-presidência, o próprio general Thomas Paiva, a gente teve, Carla, atuação do exército durante as enchentes lá no Rio Grande do Sul. Você lembra disso? que a gente não podia, né, criticar o exército, que o pessoal já via, não, a gente tem que louvar eh o exército. Eu acho então que essa relação aí entre a direita e as forças armadas, ela tá esgarçada ainda bem, ainda bem, porque assim ninguém fica mais depositando esperança num golpe militar, o que era uma tremenda de uma bobagem mesmo. Aliás, queria convidar você aí que ainda não é assinante da Gazeta do Povo e você também que é assinante da Gazeta do Povo ali a minha coluna de amanhã aqui da Gazeta do Povo, é claro, em que eu falo sobre esse episódio aí e pergunto: "Se chamar o comandante do exército de frouxo e covarde é ou não errado. Amanhã

cedinho na Gazeta do povo." Car, >> são palavras que não podemos dizer frouxo, covarde e >> e >> ladrão. >> Ah, ladrão. É verdade. Verdade, >> né? Incluímos mais duas palavras nessa

nessa lista, né, de proibições. Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai pro nosso quadro direto da redação. Vou conversar com Renan Ramalho, jornalista, colunista da Gazeta do Povo. Ele que é especialista em cobertura de justiça lá em Brasília desde 2009. Renan, boa tarde, bem-vindo. Eh, pra gente começar

essa nossa conversa, a gente tem aí derrota de Jorge Messias, que enfraqueceu também essa essa relação política, né, entre Lula e a ala mais próxima ao STF, eh, especialmente Alexandre de Moraes. A gente poderia dizer, Renan, que o Senado mandou um recado direto ao governo e ao STF, depois desse episódio, eh, que Morais sai politicamente mais exposto do que ele esperava. >> Olá, Carl, olá, Paulo. Olá, toda a nossa audiência. >> Bem, é o que tem se comentado muito em Brasília nos últimos dias, né? Pro

governo, o recado é mais evidente, Carla. E acho que a gente já comentou eh um pouco aqui no programa, em outros também da Grade da Gazeta. Olha, o recado pro governo é que o governo está sem força no Congresso e aparentemente também sem força para se reeleger. Então, os senadores avaliaram que não era o caso de dar mais um ministro, um ministro extra, diga-se de passagem, para o Lula, que ao que tudo indica, pelo menos na expectativa dos senadores, baseada e em pesquisas de opinião, não consegue se reeleger para o quarto mandato. E lembrando que por ser muito jovem, eh, o Messias poderia ficar ali representando o Lula, eh, no tribunal por mais três décadas. Eh,

então, eh, quase três décadas. Então, e seria algo muito temerário, porque se consolidou também esse entendimento no mundo político de que, ã, o presidente quer um pau mandado, quer um aliado, quer alguém obediente a ele, fiel a ele, eh, quando ele deixar a presidência da República e que eventualmente o proteja também de investigações, como ocorreu na Lava-Jato e que foi bastante traumático eh para o Lula. Agora, para o Supremo, eh, fica o recado de que o mundo político também se cansou da dessa aliança que se formou entre Governo e Supremo Tribunal Federal eh nesse quarto mandato do Lula, eh, quer dizer, desculpa, nesse terceiro mandato do Lula. Eh, por quê? Porque desde o início o governo tem se socorrido do Supremo Tribunal Federal para conseguir governar. não tem uma base sólida no

Congresso e busca eh sobreviver, sobretudo na política fiscal, eh com aumento de gastos e de tributos também para sustentar a despesa, eh com ajuda do tribunal em diversas decisões. O Congresso percebendo que o Lula não pode ser reeleito, também quer desfazer essa aliança que incomoda muito o parlamento, não só porque muitas vezes o o governo consegue reverter derrotas que tem no Congresso junto ao Supremo, mas também eventualmente até perseguir adversários ou ou ou políticos mesmo, né, que incomodam não só o governo como o Supremo também. Isso se dá, por exemplo, no controle de emendas parlamentares através do ministro Flávio Dino, nas investigações do Alexandre de Moraes contra eh a direita ligada a Bolsonaro. Então, isso tudo vem cansando, sobretudo pela perspectiva de que o favorito nas eleições seja o Flávio Bolsonaro, portanto, que esse grupo volte ao poder. Então, essa aliança entre executivo e judiciário, me parece, tem sido desgastada. E o que é mais interessante

é que ela pode ficar ainda mais desgastada por um fator interno a essa aliança, uma vez que, segundo se noticiou muito, o ministro Alexandre de Moraes tentou aí eh nos bastidores eh ele nega isso oficialmente, mas ele eh teria tentado eh derrotar o o Jorge Messias também, porque não era assim como para Davi ao Columbre. um ministro de sua preferência, um aliado dentro do Supremo Tribunal Federal. Era visto como um ministro fraco, que ou ficaria eh, vamos dizer, muito eh dependente e e simpático ao governo Lula, que todo mundo acha que tá no fim, ou então poderia se voltar contra o próprio Alexandre de Moraes, se aliando a André Mendonça, que é relator do caso Master. Isso tudo entrou na conta e causou, aparentemente um rompimento. Agora, pelo menos um afastamento, né, entre Alexandre de Moraes e o governo Lula.

>> Eh, Renan, dizem que o Lula tá bastante bravo, né? Tá furibundo mesmo da vida com essa rejeição aí eh do Messias. e dizem que o Lula insiste eh em indicar alguém para essa vaga ainda este ano e não deixar aí, né, na possibilidade de a oposição vencer as eleições. Aí a direita poderia indicar alguém para essa vaga. Você acredita que o Lula vai insistir nessa ideia de indicar alguém ainda este ano? O Alcol Columbri, ele

pode simplesmente deixar esse processo parado, empurrar isso com a barriga? E uma terceira perguntinha dentro dessa, fala-se aí no nome de Simone Tebet para essa vaga. Você acha que faz sentido? Olha, eu conversei na semana passada lá durante a a votação do Messias no Senado e também dos vetos no Congresso com alguns parlamentares eh fortes politicamente ligados ao governo. Conversei com o Randolf Rodrigues, com o Jaques Wagner em entrevistas ali durante após essas votações e todo e eles são conselheiros muito próximos do do presidente Lula. eh, politicamente, né?

Eles são líderes ali, exercem liderança do governo tanto no Senado quanto no Congresso. E o que eles me disseram e com certa razão, é que o presidente tem sim não só o direito, como a legitimidade para indicar. Afinal, a vaga está aberta desde o ano passado. Eh, já se atrasou bastante, né? Eh, propositalmente, o Davi Columbia atrasou essa sabatina para tentar justamente derrotar o Jorge Messias. E o presidente

Lula tem o direito de indicar. A gente tem aí eh mais, a gente entrou agora em maio, a gente tem mais 7 meses de mandato, pelo menos. Então, eh, ao que tudo indica, ele quer simar, porque senão ele perderia por WRO essa vaga que ele tem o direito de escolher. Agora, o difícil é é conseguir um nome que atenda a todas as expectativas e que tenha chance real. Porque o presidente Lula me parece muito empenhado em nomear alguém de confiança, como é o Jorge Messias, como era, como foi o Cristiano Ranin, como foi também o Flávio Din, ou seja, aliados políticos muito próximos de confiança com quem ele pode eh ter informações eh eh úteis e preciosas dentro do tribunal e a quem ele consiga influenciar de maneira direta sem intermediários, porque ele consiga consiga ligar diretamente para pedir alguma ajuda em algum tema de de governo. Bem, ah, fora o Messias, a

gente não vê outros nomes capazes. Muita gente aí no PT tem pedido uma mulher negra, mas o presidente Lula não tem proximidade com nenhuma das candidatas, né? Geralmente são professoras, são juristas ligadas aos direitos humanos que o Lula nem conhece. Todas essas que têm sido colocadas aí pelo PT ou pelos movimentos feministas, negros, acadêmicos, identitários. Em relação a Simone Tebet, a princípio, seria também uma ministra, eh, quer dizer, ministra do planejamento estaria aí cotada para ser representante do governo Lula na disputa pelo Senado em São Paulo. Eh, essa mudança de plano

soaria estranha, mas ao mesmo tempo pode obter algum apoio no Senado. talvez ela já foi senadora, ela era uma senadora do MDB, importante ali dentro, eh, inclusive nas eleições de 2022, conseguiu atrair algum apoio do centro, principalmente do centro mais antigo, ligado ao MDB, mas tem que combinar não só com o Senado para ver se isso realmente eh, vamos dizer, apetece os senadores e o Davi Columbrola boa parte do centro, do centrão dentro do Senado, mas também o Supremo Tribunal Federal, isso tem que entrar na conta hoje em dia nessas indicações para o Supremo. Ou seja, tem que ser uma coisa combinada entre que atenda algo, que queira que o Lula se sinta, vamos dizer, prestigiado, atendido pela indicação, mas ao mesmo tempo agrade ao Senado e também não contrarie a maioria mais poderosa politicamente ali dentro do Supremo Tribunal Federal. Então é uma escolha muito difícil, porque boa parte da rejeição ao Messias não se deu exatamente por causa do Messias, né? E nem se daria por causa precisamente exatamente da Simone Tebet, mas por uma contrariedade ao próprio governo, a forma como o governo se relaciona com o Supremo e também a expectativa do Lula de ter um ministro muito próximo e que eventualmente traia, entre aspas, o o Senado ou o Congresso, ou seja, que fique contrariando o Congresso, assim como vem fazendo o Flávio Dino, assim como vem fazendo Cristiano. Zanim em

favor do Lula ou do PT. A o sentimento geral é de que esse governo está no fim, não vai ser reeleito e não vale dar essa vaga tão preciosa para o presidente Lula. Essa é é a percepção predominante e é o sentimento predominante, o que torna muito difícil. Então, as chances maiores do Lula estariam em nomear alguém que faça um meio de campo, ou seja, esteja no meio termo ali entre o presidente, entre o governo, que é natural que ele indique alguém, vamos dizer, próximo ideologicamente, politicamente, mas que também contemple o Senado. Hoje esse nome é muito difícil, inclusive por causa da polarização extrema que a gente tá vivendo, é entre a esquerda, a direita, e que o centro se caminha mais pra direita. Então, essa essa coisa

de de tratar do presidente Lula do PT tratar os adversários da oposição como inimigos fidagais, como gente que merece ser extirpada, eliminada, isso hoje em dia causa um estranhamento muito grande, uma preocupação muito grande no centro, porque o centro caminha pra direita. Tudo indica que a eleição pro Congresso também vai fortalecer a bancada de direita e o centro sealecer. Então o momento é difícil para o Lula. Eu acho que ele tem que indicar, mas me parece que o nome vai ter que ser muito melhor pensado e sobretudo bem articulado com o Davi Columbre, com sua base de apoio dentro do Senado, que afinal ele quer ser reeleito também. E também, claro, com o Supremo.

>> Renato, a coluna você fala aí sobre o que o Supremo deveria aprender com essa rejeição, né, de Messias. Mas afinal de contas, você acha mesmo assim no teu íntimo aí, na tua vivência, na tua experiência em Brasília, que isso vai acontecer esse ano ou vai ficar para um próximo governo? Eu acredito que vai ficar para um próximo governo, porque eh não é à toa que a me parece que a se realmente se confirmar esse cenário de que o Lula perca as eleições, ou seja, que a desaprovação ao governo cresça, isso vai coincidir com outro dado que as pesquisas mostram, que é de desaprovação ou de queda de confiança no Supremo. Esses dois índices parecem caminhar em paralelo, parecem caminhar juntos. Ou seja, o governo, a partir do momento em que ele se aliou ao Supremo e o Supremo correspondeu a esse a esse acordo, a essa expectativa de caminhar junto com o governo, à medida que eh o governo cai em popularidade, a confiança no Supremo também cai. Então, uma derrota do

presidente Lula vai, me parece, eh, consolidar e esse entendimento no Supremo de que isso foi um erro. Por quê? Porque boa parte da população hoje, inclusive com certa razão, vê governo e Supremo como uma coisa só. Eles caminham juntos, eles se ajudam. Um traz mais, eh, vamos dizer, o governo traz ao Supremo uma certa normalidade institucional. Isso foi muito repetido

pelos ministros no início desse mandato do Lula. Por quê? Porque eles pararam de ter um tratamento hostil por parte do Bolsonaro, por parte da sua base de apoio, que vivia afrontando, criticando, eh espinhaçando, eh, o tribunal com manifestações de rua, com postagens nas redes sociais. Por outro lado, o governo teve que se socorrer do Supremo para conseguir governar, para eh manter suas políticas públicas eh que eram muitas vezes rejeitadas pelo Congresso para reverter derrotas no Congresso. Agora, a medida que o a a a população se sente eh se sente mal com esse governo por causa do endividamento, por causa eh dos juros altos, né, do crédito caro, da inflação também eh sobre itens essenciais que tem incomodado bastante. Ele vê o Supremo

como parte do culpado também, porque afinal deu a mão, socorreu o governo em vários desses momentos. Então, uma derrota do governo Lula, na minha visão, também vai levar o Supremo a perceber o erro que cometeu se unindo, se aliando demais, ou seja, ajudando demais esse governo, que tudo indica vai fracassar nas urnas, vai ser um fiasco, eh, se as coisas se manterem, se mantiverem como estão, né, como apontam as pesquisas e a percepção da população, eh, como a derrota do Lula. Eh, se isso realmente acontecer, a partir do ano que vem, eu creio que a mudança vai ser muito grande. Não só porque vai ficar claro pro Supremo que a população rejeita cada vez mais isso, isso perde credibilidade, perde faz a perda de credibilidade, faz a a corte perder legitimidade, perder confiança, perder também autoridade, mas também eh pela troca de ministros, né? Eh, pelo menos três ministros vão ser substituídos pela aposentadoria, né, no caso de Carmin Lúcia, Luiz Fuxs e Gilmar Mendes até o final da próxima do próximo mandato, mas também pela perspectiva de ter mais um, essa cuja vaga está aberta, né, com a saída de Luís Roberto Barroso e que se não for preenchida até o final do ano, vai ficar pro próximo presidente. Como eu já disse aqui na

semana passada, num cenário em que Flávio Bolsonaro seja eleito, se ele indicar quatro ministros, ele faz maioria no Supremo, porque afinal de contas, o pai Jair já indicou e tem lá como aliados o ministro André Mendonça e o ministro Cásio Nunes Marques. Então essa mudança pode trazer uma reviravolta mesmo no Supremo, na posição do Supremo de aliança com o governo Lula. >> Maravilha, Renan. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigado e boa semana para você, viu?

>> Boa semana, Carla. Boa semana, Paulo. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Valeu. Vamos curtir um pouco do carinho da nossa audiência. Inclusive aqui a

gente falou, né, do ministro do TST, não é verdade? E tem aqui uma pessoa com o nome de juiz, viu? Nome chique. Quer ver? Ricardo da Cunha de Melo mandou mensagem aqui pra gente. Acho que não.

Ele mandou parabéns pelo jornalismo de verdade. Muito obrigada, viu, Ricardo? Tem aqui, ó, o José Antônio Pereira também mandando Gazeta Nota 10. Muito obrigada. Eh, o pessoal comentando aqui inclusive sobre esse senhor do TST aí falando: "Poxa vida, ele podia doar o dinheiro dele pros moradores de rua". Ó,

a Cláudia Soltelo mandou, ó, manda lhe doar o altíssimo salário pros moradores de rua, né? Skin on the game, como se diz. >> É, >> tem que colocar o seu, né? Tem que >> fazer a sua parte também. >> Fazer a sua parte. Exatamente. Ele acha

que a relação é tão disfuncional entre empregados e patrões, se ele acredita nisso tudo, ele que doei lá o dinheiro pro lumpen ploretaliado. Olha só. >> Eita nós, hein? E o Lula vai visitar o Trump? Será que vai levar Juicabas? A

Mari Silva tá perguntando, >> ah, a gente vai entrar nessa discussão novamente das frutas. [risadas] A gente já passou aqui, né, por cajá, você falou em açaí, >> carne de paca. >> Exatamente. No final das contas, como é o nome dela? >> É a Mari Silva.

>> Mari Silva, muito obrigado pela sua audiência. No final das contas, eu cheguei à conclusão de que ele deveria levar goiaba pro Trump. >> Eita, sem >> ele que é o próprio bicho da goiaba. Não, ele é o próprio bicho da goiaba. [risadas] >> Muito bem. Vamos fazer o seguinte. Agora

a gente como sempre abre espaço paraa análise dele, do grande Alexandre Garcia. E dessa vez Alexandre Garcia discute o seguinte tema: o recálculo das penas e o fim da vingança emocional do 8 de janeiro. Quero a opinião de vocês podem mandar aqui no chat. E agora temos o deleite dele, Alexandre Garcia. Talvez o maior assunto seja como vai ser a adaptação eh das penas aos condenados do 8 de janeiro que foram presos por aquele aquela ação de perfídia, né? Não dá pra

gente esquecer dessas coisas que estão respondendo por coisas que não fizeram. associação criminosa armada, não tinha ninguém armado, eh eh eh ação violenta para derrubar o estado de direito. Foi uma bagunça, foi uma manifestação. Eh aqueles que deterioraram, estragaram o patrimônio público, tem que pagar e pronto. Não pagar, indenizar e ao mesmo tempo receber a punição. Mas o exagero foi

tanto que num passo para a anistia fez-se esse eh esse essa lei da dosimetria que foi aprovada pela maioria do Congresso Nacional. Lula vetou e o Congresso derrubou o veto por mais votos ainda. E agora quem faz isso? Quem calcula isso? É o Alexandre de Moraes, o relator de tudo do inquérito do fim do mundo, ou seria cada juiz de comarca, cada juiz de de execuções criminais das comarcas onde eles estão, né, os condenados. Eh, é uma questão a ser

considerada. Infelizmente tem alguns que foram condenados à morte, né? Como é o caso do do Clesão. O Clesão precisava de tratamento, não teve o tratamento. Houve seis ou sete ou mais avisos da de sua eh eh de sua defesa, encaminhados à procuradoria que encaminhou ao relator e foi a negativa. Ele acabou morrendo sob

a custódia do Estado. O estado é responsável. por essa morte, né? E alguém que está no estado eh tem que ser responsabilizado, né? Bom, o então essa questão tem que ser resolvida, né? Como será feito? Porque

senão vai demorar 10 anos esse cálculo é muita gente, aí vai demorar anos e aí isso vai estimular a pressa por uma lei de anistia, simplesmente anular tudo que foi feito, né? E depois de anular o que foi feito, saber quem indeniza as pessoas que perderam a liberdade, perderam eh anos de vida, meses de vida, anos de vida, a os prejuízos às famílias. É muita coisa a ser corrigida, muita coisa, muita injustiça a ser corrigida, porque isso foi feito com raiva. A justiça não tem que ter raiva nenhuma. A justiça tem que ter isenção, tem que ouvir a acusação e a defesa e tomar uma decisão e aplicar a lei. Mas

isso não foi feito porque entraram emoções, né? E emoções não é coisa de juiz. Emoção é coisa de pessoa que não amadureceu o suficiente para manter a cabeça fria no momento em que ela precisa manter-se fria, né? Eh, bom, falar um pouquinho de o primeiro de maio, né, esvaziado, feriado, manifestações e que a gente vê a tentativa de não mostrar vazio e as fotos oficiais apenas das pessoas que estão fazendo o discurso ou daqueles que estão no primeiro plano, não abre a câmera, não mostra que há um vazio muito grande. é a falta de eh talvez de capacidade de mobilização já da esquerda e também dos sindicatos. Inclusive tem

uma grande reivindicação que é trabalhar menos, eh trabalhar menos, receber a mesma coisa e obviamente vai vender menos, produzir menos, fabricar menos e ter menos renda. Não tem como, né? E tá aqui o resultado. O uma dívida pública está em 10 trilhões 356 bilhões. A gente não sabe nem quanto é 1 bilhão.

Agora imagina 10 trilhões. O que é a dívida pública? É são os papéis que o Estado brasileiro emite para poder pagar suas dívidas, suas suas despesas, porque gasta demais. O déficit primário, agora o último, foi 80 bilhões 700 milhões. Bom, essa dívida pública é é o motivo pelo qual você tá pagando um juro muito alto. Agora, vejam outra coisa, a renda

per cápita do mundo é 26.188. A média do mundo, a do Brasil, é 2380. Tem 111 países que crescem mais que o Brasil e a renda per cápita do Brasil é abaixo da média mundial. De 1980 até o ano passado, a renda cresceu 675% no mundo. No Brasil cresceu 428%.

Perdemos a oportunidade na globalização. A gente ficou com medo da globalização. A gente foi contra a globalização. Perdemos a chance. A gente, nós somos o país das oportunidades perdidas.

Por despreparo de cérebros, ideologia misturada com os fatos, com pragmatismo, tudo isso junto de Lisboa. Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ter Alexandre Garcia todos os dias aqui conosco, um dos maiores jornalistas de política do Brasil, se não maior. E agradecendo, claro, por essa por esse deleite, né? Mais uma vez, agora chegamos com uma notícia de última hora, um breaking news para vocês. A crise do caso do Banco Master segue respingando no Supremo.

Nessa segunda-feira, Gilmar Mendes tentou dividir o ônus político do escândalo e disse que focar apenas no STF seria, abre aspas, miopia deliberada. Nós vamos ver o ministro do STF fazendo este comentário. >> Como se sabe agora, a magnitude do recente escândalo do Banco Master, cujos detalhes vão sendo aos poucos revelados, vem gerando justas perplexidades e indignação na população e corroendo a reputação de nossas instituições. De fato, os números do Datafolha divulgados em 11 de março são eloquentes e desautorizam qualquer leitura seletiva da crise de credibilidade que atravessa o país. 45% dos brasileiros desconfiam do Congresso, 43% da presidência da República, mesmo índice que o do STF, 36% da imprensa, 52% dos partidos políticos. Temos, portanto, um quadro de

descrédito generalizado, impulsionado pelas dificuldades que o Estado brasileiro tem enfrentado para atender demandas básicas dos cidadãos. Nesse sentido, pretender resolver a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal, é, no mínimo ingenuidade, mas mais provavelmente milpia deliberada e intenções obscuras. Será que todos nós estamos milpis? Não é possível. >> Eu tô milp e hipermetr sei lá como é que fala isso.

Hipermetropia é mais fácil falar assim, né? Tem astigmatismo também. É, é, é um problema isso. Agora é curioso, Carl tava escutando aqui, tava fazendo esse esforço, né? também um engov antes e tal para eh escutar o ministro Gilmar Mendes. Até não sei se vocês repararam

durante a fala, fiquei olhando pra moça ali que faz aquela tradução de Libras. Ela tava com uma cara assim de enfado, de cansaço. Mas é interessante, Carla, perceber como o ministro se trai nas próprias palavras, porque ele diz: "Pretender resolver a crise, a crise de confiança, mirando apenas o Supremo Tribunal Federal é no mínimo ingenuidade, blá blá blá." Ou seja, ele não tá, ele tá reconhecendo que sim, o Supremo Tribunal Federal tem um papel e um papel, né, de protagonista nessa crise de confiança em todas as instituições que a gente vive hoje em dia. Carl, até o ministro ali, quero agradecer que ele citou números, né, disse que 45% das pessoas desconfiam do STF e apenas 36% desconfiam da imprensa.

Então, a gente tá um pouquinho melhor do que o STF. O que o ministro Gilmar Mendes, infelizmente, não enxerga é que ele é um personagem importantíssimo nessa crise de confiança nas instituições, essa crise de confiança no STF, porque o que a gente vive, na verdade, é uma crise de autoridade. Qualquer coisa que o Gilmar Mendes diga, quem que dá bola pro que o Gilmar Mendes diz? Quem que acredita na doutrina Gilmar Mendes? Como eu já trouxe aqui no Gazeta agora, quem que olha pro Gilmar Mendes e pensa: "Nossa, que homem admirável. Eu quero que o meu filho seja

como esse homem. Eu quero que meu filho vire ministro do STF para ter, não só para ter poder, mas para promover o bem comum como esse homem promove. Acho que ninguém, né? Nem o pessoal da esquerda que vive ali sempre viveu as turras com o Gilmar Menzi e que por apenas por oportunismo agora apoia o ministro. Realmente é uma pena a gente ver ah o ministro ali da Suprema Corte fazendo esse diagnóstico que não é de todo ruim, apesar, né, dessas palavras miopia deliberada, intenções obscuras. a gente

vê que esse negócio de teoria da conspiração não é só coisa da direita, não. A gente vê aí o ministro do STF acreditando nessas intenções obscuras. Hora, Gilmar, ninguém quer, todo mundo sabe que o STF é importante na composição eh do governo. Aliás, eu diria até talvez seja o poder mais importante, mas é um poder que a gente vê sendo exercido por pessoas como Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Flávio Dino. Daí a crise de confiança tem nada a ver com teoria da conspiração, com intenções obscuras. Não, Carla,

>> é o ônus e o bônus dos holofes, né? não querem holofotes. Então que assim seja. Tão entrando inclusive nessas pesquisas aí de eh que classificam, né, realmente se tá bom, se não tá, se tá nos holofotes demais e tudo mais. Agora, já que a gente tá no STF, tem mais um breaking pra gente.

>> Vamos. Alexandre de Moraes negou o pedido de defesa da Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom, eh, para recalcular a pena com base no pele da dosimetria. E é para Brasília que a gente vai agora conversar com Aline Brito. Aline, traz mais informações pra gente sobre essas questões envolvendo, né, essa eh mais uma negativa de Alexandre de Moraes. Sim, Débora, essa decisão eh foi proferida agora, né? saiu há alguns

minutos a defesa de Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom, pediu essa redução, essa revisão da pena, né, a qual ela foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal no âmbito do inquérito relacionado aos ataques de 8 de janeiro de 2023. condenada então por eh tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, deterioração do patrimônio público, eh por porque de acordo, né, ali com o STF, ela teria sido a responsável por escrever ali na Estátua da Justiça, que é aquela estátua que fica na fachada, né, na frente do STF, escrito aquela frase que ficou muito conhecida, perdeu Mané. Então, por isso ela foi condenada a 14 anos de prisão e a defesa entrou com esse pedido de revisão dessa pena com base no PL da docimetria, que a gente falou agora a pouco, né? O PL que foi aprovado aqui pelo Congresso, foi para a sanção do presidente Lula, mas Lula vetou integralmente o texto e ele voltou aqui para o Congresso para eh eh paraa análise desse veto, né? Então, na semana passada, na quinta-feira, o Congresso Nacional derrubou esse veto do presidente Lula e com isso o projeto de lei, né, passa eh a foi ali para a promulgação para que se torne uma lei e então possa ser aplicado. Nessa decisão,

Alexandre de Moraes negou o pedido justamente porque o PL da dosimetria ainda não está em vigor. Apesar dele ter sido eh derrubado. Esse veto ainda depende dessa promulgação. E como nós já falamos aqui também na nossa programação, o prazo é de 48 horas. Como teve o feriado, o final de semana, então esse prazo de 48 horas se encerra amanhã, terça-feira. A partir disso, se

o presidente Lula não promulgar o projeto de lei, a responsabilidade recai aqui para o Congresso Nacional. E o presidente do Senado, Davial Columbri, tem um outro prazo de mais 48 horas. Então isso ainda vai se estender aí provavelmente, né, caso o Lula não assuma essa responsabilidade, vai se estender ao longo da semana. Só depois dessa promulgação é que as defesas poderão eh argumentar ali junto ao STF essa essa nova base legal, né, para essa redução das penas. Então, por enquanto, isso ainda não pode ser aplicado porque a lei ainda não adentrou ao nosso ordenamento jurídico, né? E foi

justamente isso que Alexandre de Moraes argumentou nessa decisão. Então, a defesa de Débora do Batom pode, depois que essa lei for promulgada, entrar novamente com esse pedido. Eh, então aí, né, solicitando de novo essa revisão da pena. Eh, Carla, e isso, como eu falei, se estende ao longo da semana, né? a gente deve ter novos desdobramentos aí até a próxima sexta-feira, inclusive eh depois da promulgação, com uma avalanche aí de advogados, né, das defesas recorrendo ao STF para reduzir essas penas.

>> Certo, Aline? Eu já te chamo pra gente concluir, tá certo? E para falar dos próximos passos do que vai acontecer já para amanhã, tá bom? Até já. Bem, você viu aí que a Aline também comentou que Lula vai ter já tem uma viagem marcada pros Estados Unidos, né, embarcando aí para encontrar com Trump. Isso tá

marcado para quarta-feira, dia 6. E aí que vem a pergunta do chat lá. O pessoal já já colocou que fruto ele vai levar, será que vai ser já boticado? >> Me conta. Olha só, eh, tem um pessoal, Carla da direita, né, que tá bastante esperançoso, eh, com essa viagem e com esse encontro do Lula com o Donald Trump. O pessoal aí

deseja ver o Lula na mesma posição do presidente da Ucrânia, o Vladimir Zelensk, que foi humilhado pelo Trump. Resta saber se o Trump vai realmente eh aprontar das suas também. o Trump que não tem papas nas na língua ou se a relação ali entre os dois vai ser de amigos, porque o Trump também disse que o Lula era o seu parça. Então, é, eh, existe mesmo essa expectativa para saber como os dois vão se tratar. Será, Carl?

Eu fico me perguntando aqui novamente que ele será, né? Será que o Lula vai rosnar como fez? andou fazendo aí em comícios, falando mal do Trump, ou será que ele vai se portar ali como um presidente da República de uma forma mais diplomática com o Trump, que afinal de contas é o presidente da do país mais poderoso do mundo. Agora, quem tá feliz mesmo, existe essa expectativa aí entre a direita, mas quem tá feliz mesmo deve ser a Janja, né? Porque >> ah vai passear, né? Imagina, [risadas]

se o Ren tem razão, se existe também essa possibilidade, essa expectativa até de que o Lula realmente não se releja, a Janja tem que aproveitar eh para fazer umas comprinhas lá nos Estados Unidos. Agora, Carla, posso comentar rapidinho a notícia que a Aline trouxe, né, da rejeição aí eh da da ação da Débora do Batom, que queria redução de pena por conta da queda do veto da dosetria. Bom, atenção, hein, pessoal, vou, o pessoal agora vai fazer aquele corte, fala assim: "Ah, o Paulo apoia o Alexandre Moraes". Porque o que eu vou dizer aqui é que Alexandre Moraes tem razão. Nesse caso aí sim, o Alexandre Moraes tem razão, porque a defesa da Débora do Batom parece que se empolgou ali, queimou a largada, né? Como a Aline

já trouxe, eh, a lei ainda não está em vigor, ela precisa ser promulgada ainda. Agora fica aquela questão, né? Quem vai decidir, uma vez promulgada essa lei, ou pelo presidente Lula ou pelo eh Davi Colubre, quem vai decidir sobre a redução dessas penas aí? vai ser o STF, vai ser o Alexandre Moraes, que parece querer, ele microgerencia, né, essas ações envolvendo o 8 de janeiro. E aí eu quero chamar sua atenção novamente paraa possibilidade altíssima de judicialização novamente dessa questão. Lembrando que

quem decide tudo é o STF. Resta saber se o STF vai realmente querer comprar uma briga dessas com o Congresso, com o Senado, que já deu o seu recado na semana passada com a rejeição do Messias. Carla, >> exatamente essa promulgação dessa lei pode acontecer no prazo de 48 horas, né? A Aline trouxe isso pra gente. Vamos voltar lá pra gente conversar com ela.

Aline, reforça pra gente essa informação. Então, Lula teria 48 horas contando eh com a semana passada e isso terminaria, no caso, no prazo de do dia de de amanhã ainda, né, dessa terça-feira. Mas já na quarta tem a viagem marcada pros Estados Unidos. Como é que fica esse embrolho? >> Sim, Carla, eh, o prazo encerra então amanhã, né, terça-feira, essas 48 horas.

E aí é o que nós já conversamos, se ele promulgar, né, ele deve fazer isso amanhã, antes dessa viagem. Se ele promulgar, então pelo menos esse capítulo da novela se encerra e a lei, né, começa a valer. Se ele não promar, então essa esse essa responsabilidade vem para o Davi Alcol Columbri, presidente do Senado. E aí outras 48 horas começam a valer. A partir do momento que isso vem para o Senado, caso o Lula não promulgue, então eh o papel do presidente da República é excluído, né? ele já ali eh se eh se esquivou

dessa responsabilidade, então cabe somente ao presidente do Senado. Então Lula pode ali ir para essa viagem quarta-feira e essa responsabilidade, como falamos, né, de promulgar, ficar aí com Davi ao columbre. Mas isso a gente realmente só vai saber amanhã ao fim dar esse prazo, né? Por que vai que o presidente da República decida então promulgar essa lei, né? Vamos ver.

>> Certo, Aline? Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e a gente se vê amanhã, viu? Até mais. >> Até amanhã. Um bom restinho de

segunda-feira a todos. >> Eu até mais, Aline. Olha só, a gente vai colocar agora. Temos o print da coluna do Paulo aqui, pessoal. Se a gente puder colocar, por favor, vamos dar uma olhadinha. Vamos falar da tua coluna

também. >> Vamos, vamos. Tem que falar, tem que falar. Tá aqui, ó. Ponte da vitória, nome de obra histórica no Paraná. É uma

derrota. Por quê? Me conta. >> Olha, vou explicar. Eh, para você aqui que não é do Paraná, né? O governador

Ratinho Júnior inaugurou na sexta-feira passada essa ponte aí, que é a terceira maior ponte sobre o mar no Brasil. É uma ponte que liga Caiobá, que é um balneário de Matinhos, e Guaratuba, ali do outro lado da Bahia. É uma ponte, acho que tem 1,5 k mais ou menos de extensão. E aí o nosso querido governador foi batizar a ponte. Eu não sei quem tomou essa decisão, sinceramente. A ponte é conhecida como

Ponte de Guaratuba. A gente tá aqui toda hora falando Ponte de Guaratuba. O nome oficial dessa ponte é Ponte da Vitória. E aí, né, Carl? Eu fui trincar com isso porque assim, nomezinho sem criatividade nenhuma, ponte da vitória. Até nesse

texto aí eu pergunto, vitória do que, né? Vitória do meu coxa contra o Bangu lá em 1985 ou então vitória alguma guerra como a guerra do contestado, que é importante aqui pra história do Paraná. Mas assim, para você leitor da Gazeta do Povo, espectador aqui do Gazeta Agora, não achar que eu tô só de birra e tal, eu vou explicar para você porque que eu escrevi isso. Eu escrevi porque a gente vive tempos de vigilância ideológica, né? uma vigilância ideológica ali bastante intensa e essa vigilância ideológica leva a essa isso que eu chamei de neutralidade simbólica. O

governador ou quem quer que tenha tomado a decisão, tenha batizado a ponte com esse nome absolutamente inso, ele tava tentando evitar controvérsias, porque se ele desse o nome de uma figura histórica, logo viria alguém para dizer: "Ah, essa pessoa aí teve escravos ou essa pessoa aí, sei lá, tropeçou numa pedra". no meio da rua, não pode, enfim, ou era branco demais, ou não era negro o suficiente, sei lá, todo mundo sempre vai ver algum problema, né? Se for homenagear uma pessoa ou então se for homenagear um evento também vão surgir historiadores para falar: "Não, não pode por isso e por aquilo". E aí o que que acontece? A gente acaba caindo nisso que eu chamei de neutralidade simbólica, escolhendo esses nomes aí que, evidentemente, não pegam, né? Tanto que

a ponte tá sendo chamada de Ponte de Guaratuba, apenas. É um nome mais digno, vamos combinar, do que Ponte da Vitória. >> É, até porque vamos combinar também, né? Foram meses aí de de de obra, na verdade, mas imagina, são R 400 milhões de reais investidos. E nós aqui do Paraná estávamos há mais de 40 anos aguardando essa tal ponte, né, que permeou o imaginário de muitas crianças que nem acreditam que ela saiu do papel.

E que bom que ela saiu do papel. Vamos ver os próximos eh o decorrer daqui pra frente, como será, né, o fluxo nessa ponte que promete melhorar o fluxo entre esses dois territórios. Lembrando que Guaratuba, que é o outro lado, faz divisa com Itapuá, que é a primeira praia de Santa Catarina. Então, inclusive, o fluxo para Santa Catarina também melhoraria assim, ó, muito. Vamos ver como é que vai ser daqui pra frente, tá certo? Bem, o jornal tá quase lá.

Quero ler alguns comentários aqui que chegaram pra gente. Eh, Sueli comentou o seguinte: "E agora o Senado Xandão chamou para dançar dosimetria, vai aceitar?" >> É, resta saber isso, né? eh se essa questão vai ser judicializada, se o STF vai acolher uma ação que, porventura algum partido aí de esquerda, talvez até o PT, talvez até o governo entre com essa ação eh para judicializar a questão da dosimetria no STF, resta saber se alguém ali vai acolher essa ação. Eu tô bastante curioso paraas próximas 48 horas decisivas praimetria e pra liberdade de muita gente. Eh, Carl,

>> vamos seguindo nisso. Vamos fazer o seguinte, já falamos aí sobre essa aproximação entre Lolly Trump. E e eu queria só fazer um adendo aí que a gente não pode esquecer do último da última treta envolvendo Estados Unidos e Brasil, que foi a questão da prisão, do ramagem, da soltura depois depois da de um policial federal sendo eh expulso de lá. Quer dizer, isso tudo a gente tem que colocar na balança, né? que essa daí foi a a última confusão mais quente envolvendo Estados Unidos e Brasil.

>> É por isso que a expectativa aumenta, né? Eh, em relação a esse encontro do Lula com o Trump, quando eu lembro lá quando Trump convidou o Lula, os dois estavam numa relação muito amistosa, né? Mas de lá para cá, o Lula resolveu apelar pra militância. É uma estratégia antiga desse pessoal aí da velha guarda da esquerda de criar um inimigo externo e daí fica ali batendo, batendo, batendo nessa tecla, porque isso une, né, a militância, anima muito a militância. A gente sabe que a militância de esquerda, ainda mais agora com essa rejeição aí do Messias, anda assim um tanto quanto cabis baixa quando não contrariada com o Lula. Tanto é assim que a gente viu aí

que existe certa pressão para que o Lula indique uma mulher negra, alguém mais eh apegado a essas pautas identitárias. O Lula parece que não quer muito, que o Lula é esperto, o Lula é pragmático. Olha, cara, eu tenho alguma expectativa aí com relação a esse encontro do Lula com Trump, que vai além das frutas, né? Vamos ver se o Lula também vai levar jabuticaba pro tran. Por que não? Ele é

cara de pau, >> né? Carne de paca. [risadas] Eu tô indignada com essa história da paca até hoje. >> Eu percebo. Toda vez que da da fruta você fala da carne de [risadas] paca.

>> Ah, não é possível. Vamos dar um giro pelo nosso site. Pode colocar aqui, por favor. Temos as mais lidas, as mais comentadas, as últimas notícias. Quem tem acesso aqui ao nosso, a nossa home completa, a todos os nossos docs, quem é assinante da Gazeta do Povo? Se você

ainda não é assinante, considere esse ser, porque temos aqui a promoção de R$ 1 por mês pro pelos próximos seis meses para você fazer essa experimentação. >> Isso. Acho que quero convidar você reforçar esse convite da Carla Cine, a Gazeta do Povo torne-se membro também aqui do canal, ajude o nosso programa aqui no YouTube, ajude a gente manter esse projeto aqui com esse estúdio maravilhoso, equipe técnica também, jornalistas gabaritados e de renome. E eu também, eu também tô nessa lista, não tô entre os gabaritados de renov, mas tô aqui também. Carla, agora vamos combinar ali, ó, vamos comentar. Eh, Eduardo

Bolsonaro ironiza encontro entre Lula e Trump, que tem a ver com o que eu falei aqui sobre essa expectativa que paira sobre muita gente da direita, muita gente quer ver se o Trump vai aprontar das suas, vai passar ali de repente uma rasteira retórica até eh no Lula ou não. Carla, >> as mais comentadas, claro, o vermelho, vermelhas vermelhusco. Tá aqui presidente do TST. quer saber se você vai cantar a música lá do carrapicho. [risadas] Não vai não.

>> Você que não é nem vermelha, nem azul, né? Você tá é amarela, né? >> É, realmente isso aí causou muita revolta, porque é um juiz, o juiz deveria estar acima dessas questões ideológicas, mas infelizmente o cara se acha no direito de vir a público, né? As claras. Não foi uma gravação oculta nem nada, foi ali num evento e ele foi super aplaudido. Por isso ele se acha no

direito de vir as claras e dizer que na condição de presidente do TST, ele é antes de mais nada um militante. Carla, >> é isso aí. E ali as últimas notícias, inclusive Voo das Bet parlamentares amplia debate sobre laços entre autoridades investigados, tá? Essa questão do apertar a mão mais gorda sempre vai estar nas nossas nossos noticiários. Quero agradecer você, Paulo, por hoje. Muitíssimo obrigada.

>> Muito obrigado, Carla. >> Valeu. Bom início de semana pra gente, né? Ótimo. E você da nossa audiência, eu quero fazer um convite muitíssimo especial para vocês, inclusive que estão aí conectados conosco. Nós vamos agora

fazer uma conexão com o vídeo especial do nosso eh presidente, Dr. Guilherme Cunha Pereira, vem com um informação muito importante, com uma opinião da Gazeta do Povo de extrema relevância, que é um assunto muito sensível aqui pra gente, que é a imunidade parlamentar. Eu deixo um abraço para vocês, te desejo uma ótima noite e amanhã a gente tá de volta. Ciao [música]