---
video_title: "\"NÃO EXISTE PLANO B: o candidato ao Senado é Dallagnol\", CRAVA deputado do Novo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: JKI8xgxggt8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKI8xgxggt8
video_date: 2026-07-11T01:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ Os bastidores políticos no Paraná estão fervendo para as eleições de outubro. Em entrevista exclusiva ao Café com a Gazeta do Povo, o deputado estadual Fábio Oliveira (Novo-PR) detalha a estratégia eleitoral do partido no estado e crava: "Não existe plano B, o candidato ao Senado é Deltan Dallagnol". O parlamentar explica a tese jurídica de que Deltan está 100% elegível e que a cassação em 2023 foi um julgamento estritamente político de 66 segundos no TSE.
  
  Além disso, o deputado detalha a grande aliança nacional e estadual entre o NOVO e o PL, que marchará junto no Paraná apoiando Sérgio Moro ao governo do estado, dividindo o palanque com dois candidatos de direita ao Senado: Deltan Dallagnol e Filipe Barros. Ele faz um alerta crucial sobre o risco de pulverização de votos da direita abrir espaço para a eleição de Gleisi Hoffmann (PT). Fábio Oliveira também avalia a postura de Romeu Zema na corrida presidencial e defende um pacto de não agressão entre os candidatos de direita para atingir o objetivo principal: tirar o PT do poder.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=x7uMJAVlfpg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 Novo confirma Deltan como plano A para o Senado
  
  04:12 Elegibilidade de Deltan e decisão do TSE
  
  08:05 Aliança entre Novo e PL no Paraná
  
  11:18 Risco de divisão da direita na disputa pelo Senado
  
  14:05 Romeu Zema, Bolsonaro e o cenário presidencial de 2026
  
  17:08 União da direita e desafios para a eleição de 2026
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DeltanDallagnol #SergioMoro #PartidoNovo
---
Deputado, queria começar perguntando eh da política estadual eh do do Paraná, onde o senhor eh legisla. Queria perguntar sobre a corrida ao Senado. Tem essa situação agora de três candidatos da direita, Cristina Grêmio pelo PSD, o Deltan pelo seu partido novo e também o Felipe é pelo próprio PL. E tem a Gaz Hoffman e tem os candidatos de esquerda. Eh, queria saber o seguinte, a situação do Deltan hoje ela é muito incerta. Há

quem ache conseguirá disputar, há quem ache que não. A questão é que isso só vai ser definido quando ele registrar a candidatura e aí sim o TSE vai dizer: "Ó, pode ou não pode?" Mas queria perguntar ao senhor do Partido Novo, que me parece, caso ele não possa, o partido já tem um plano B. Eh, é isso mesmo, candidato. Seria ali o vice-prefeito, eh, ou poderia, de repente apoiar a Cristina e o Felipe? Não há

possibilidade do do partido não lançar um candidato ao Senado. >> Lucas, excelente pergunta e eu posso responder para você com bastante propriedade, eh, não só por fazer parte do partido, mas também por eu estar acompanhando o Deltano, uma série de agendas que ele tem feito eh pelo estado todo, participado junto com ele de várias entrevistas também. E essa é uma pergunta que tem sido colocada para ele com certa frequência. Então, a primeira resposta que eu queria te dá, Lucas, é assim: o Partido Novo, sim vai ter um candidato a Senado aqui no estado do Paraná. Isso é algo innegociável e o Partido Novo aqui no estado do Paraná vai ter um candidato a Senado. A segunda

pergunta que você fez foi em relação à questão de plano B. Eh, vou repetir inclusive a resposta que eu vi o Deltan dando numa entrevista que ele deu ontem. Não existe plano B, só existe plano A. E o plano A do partido Novo aqui no Paraná se chama Deltan da Lenhol. Eu vou te explicar porquê, Lucas. O Deltan quando

ele foi quando ele perdeu o mandato eh lá em 2023, no início de 2023, 4 meses depois dele ter sido eleito, o candidato mais votado daquela eleição e o segundo mais votado na história do Paraná. Mais de 345.000 votos que o Deltan fez naquele pleito. O Deltan ele não foi julgado à luz da ficha limpa. O julgamento do Deltan foi se a candidatura dele deveria ter sido homologada ou não. Isso não tem nada a

ver com ficha limpa e não tem nada a ver com as consequências que a ficha limpa coloca, que é, por exemplo, aqueles 8 anos de inegibilidade. o Deltan eh aqui no no Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Paraná, ele foi eh ele recebeu uma PT fez uma ação dizendo que o Deltan não poderia eh ser candidatos e colocando uma série de de justificativas. E aqui no TRE que é uma instância técnica, nós precisamos lembrar disso, que nas esferas estaduais, quando a gente fala da justiça eleitoral, uma instância técnica, o Deltan ele ganhou esse julgamento a de 7 a 0. foi unânime a decisão dos desembargadores dizendo que o Deltan deveria sim eh manter o seu registro de candidatura. Isso eu tô falando pós eleição. Deltan já deputado

federal. O PT entrou com um recurso. Esse recurso foi ao TSE. E o eu queria lembrar dois fatos muito importantes em relação ao julgamento do TSE. O primeiro fato muito importante é que no julgamento do Deltano, TSE, o julgamento ele durou 66 segundos, 1 minuto e 6 segundos. O relator sequer leu o voto

dele. Ou seja, ficou muito claro que a forma como o Tribunal Superior Eleitoral ele tava julgando o Deutã e a gente precisa lembrar aqui alguns dos ministros do TCE, é aquele do missão dada, missão cumprida, né? aquela famosa frase dita por Morais. Eh, esse é o TCE que nós temos hoje. Ficou claramente definido, ficou à luz do dia que o julgamento do Deltan tava sendo, era um julgamento político e não um julgamento jurídico. Não tava eh simplesmente foi

jogado no nicho eh todas as leis, enfim, para fazer um julgamento dele de acordo com que a justiça deveria ter feito, né? cega, surda e eh e outro ponto que eu queria também lembrar foi a linha de raciocínio que o relator, de novo, através de um voto político, fez para chegar à conclusão que o Deltan, que a candidatura do Deltan não deveria ser homologada. Ele criou três CS. O Deltan ele tinha uma uma reclamação eh contra ele eh que sequer tinha virado o processo. Ela tinha sido, se não me engano, até agora me falha essa essa certeza, mas se não me engano, se não me falha a memória, ela tinha sido até arquivada. E aí o relator ele disse

disse o seguinte: "Se essa reclamação, então o primeiro C, se essa reclamação virasse um um processo, se esse processo virasse uma sindicância e se essa sindicância apontasse que o DEUTAN deveria eh ser excluído do quadro do da procuradoria geral da República, ele não poderia sair candidato a deputado federal porque ele não teria cumprido a quarentena. E me permita uma brincadeira do interior do Paraná aqui, Lucas, uma brincadeira que nós falamos o seguinte, que se a minha mãe fosse homem, eu tinha dois pais. E no caso do julgamento do Deltan foi colocado três CS. Infelizmente o Deltan de forma política ele foi ele foi julgado. Só que se você pega o acordo que foi feito pelo Tribunal Superior Eleitoral, ele não fala em momento algum que o Deltan está inelegível ou ele vai ter que ficar 8 anos sem poder sair candidato. E aqui no

Paraná, após essa essa situação, quando tiveram fake news que foram vinculados em diversos canais aqui, dizendo que o Deltan estava ineligível, tem pelo menos 15 decisões de pelo menos duas desembargadoras aqui do Tribunal Regional Eleitoral. afirmando que o Deltan da Lenhol está elegível. Então, por isso, Lucas, que não existe plano B. Por isso que o nome a candidato a Senado aqui no estado do Paraná se chama Deltan Daman. Porque Deltan Dalanol, à luz da lei, sobre um aspecto jurídico, Deltã Lanhol está 100% elegível.

Deputado Fábio Oliveira, qual vai ser o principal mote da eleição aí no Paraná? No pleito passado, na eleição municipal, o novo estava alinhado com o governador Ratinho paraa eleição municipal. Agora, agora o novo vem com Sérgio Moro, candidato a governo do estado do Paraná. Qual é a diferença? Como é que vai ser essa esse posicionamento político para não pegar tão pesado contra o governo do estado, mas ser propositivo para algo novo que o Paraná também precisa? Como é

que fica essa composição política e o discurso para essa eleição? >> Muito bem lembrado em relação à questão do Senado de 2024, nós apoiamos o Eduardo Pimentel, que foi eleito no segundo turno, né, aqui a prefeito de Curitiba. Foi uma eleição bastante acirrada. A a Cristina Gramel se mostrou um um uma pessoa que tava já tava com bastante cancha, com bastante discurso, bastante ideias. Eh, conversei particularmente com a Cristina mesmo antes dela decidir ser candidata a prefeita, pelo menos umas duas ou três vezes. Eh, ela é uma pessoa muito muito

preparada e foi uma eleição de gente grande aqui em Curitiba. Acabou que no segundo turno vários eh grupos se uniram, né, em torno do nome eh do Eduardo. O Novo também fez parte dessa aliança e o Eduardo acabou eh sendo eleito. Eh, e hoje quando a gente olha esse cenário, principalmente o que aconteceu a nível nacional, quando o PL fez o convite ao Sérgio Moro para sair candidato deputado estadual, eh, desculpe, candidato a governo aqui no estado do Paraná. Lembrando que as pessoas que não sabem, o Sérgio Moro, quando ele eh externou que realmente ele queria ser candidato a governadora aqui do estado do Paraná, lá atrás, já desde o ano passado, desde 2025, eh ele tava com um problema muito sério de partido.

O Sérgio Mouro, ele tava na União Brasil e ele tava tendo muita dificuldade com a federação, porque o PP não queria lançar lançar Sérgio Moro como candidato a governador aqui do estado do Paraná. Então, no momento em que o nome do governador Ratinho Júnior tava em alta para ser agora a pouco, eu esqueci o nome do comentarista, ele falou que não há terceira via, mas agora no início do ano do o nome do Ratim estava sendo cotado, né, muito forte já. para ser essa terceira via, o nome para sair candidato a presidente do Brasil, eh o Flávio Bolsonaro acabou convidando o Sérgio Moro para vir pro PL. Nesse interim, o novo e o PL acabaram se juntando, né, fazendo uma união a nível nacional e aqui no Paraná não está diferente disso. Então hoje o novo junto com o PL aqui no Paraná, ele está apoiando realmente o Sérgio Moro como pré-candidato a governo do estado com dois pré-candidatos a Senado. O primeiro

candidato, o primeiro pré-candidato é o Deutel pelo Novo e o segundo pré-candidato, o Felipe Barros pelo PL. Então, voltando só um pouco do raciocínio do Lucas ali, quando ele fez a pergunta sobre o cenário do Senado aqui no estado do Paraná, eh, nós temos um cenário um pouco complicado porque quando a gente olha hoje a questão dos candidatos de direito, e foi muito bem colocado pelo Lucas alguns nomes, eu até inseriria também o ex-governador e ex-senador aqui do estado do Paraná, o Álvaro Dias, nós temos um cenário hoje em que existem nomes de direita, eh, bastante nomes de direita E as pesquisas estão apontando, não duas, mas várias pesquisas apontando que se esse cenário ele se mantiver, ou seja, mais candidatos de direita, eh, provavelmente a segunda vaga do Senado, ela vai acabar caindo no colo do PT, porque o voto da direita ele se pulveriza, o Deltã, ele tá em primeiro lugar aqui nas pesquisas. Então, pela probabilidade que as pesquisas estão mostrando, o Deltan seria o candidato ao Senado mais votado. E num cenário de muitos candidatos à direita, o o segundo o segundo voto, a segundo candidato eleito provavelmente seria a Gace Roff. Só uma informação também, aqui no Paraná, a esquerda toda ela se uniu em torno de um único nome, tanto para Senado quanto para governo. Então, a

pré-candidata a Senado da esquerda como um todo aqui no estado do Paraná se chama Gace Hoffman. E o pré-candidato a governador da esquerda toda é o Requão Filho, que é o filho de um ex-governador aqui do estado do Paraná, que é o governador Requão. Então, olhando por esse cenário, se nós tivermos vários candidatos de direita, existe uma uma possibilidade considerável que a segunda vaga do Senado aqui no Paraná ele ele acabe caindo no colo no colo do PT. >> Bom dia, deputado. Aqui Paulo Briguet.

Deputado, eu queria fazer uma pergunta sobre o cenário nacional que eu acabei de comentar agora. Como é que o senhor avalia a situação do candidato presidencial do seu partido, o Romeu Zema, que evidentemente, comoudo, todo mundo tá vendo, não decolou, né? A candidatura do Zema não decolou e causou grande eh causou um certo ruído, né? O comportamento do Zema é diante do Flávio Bolsonaro, né? Aí no Paraná, aqui no Paraná, o Novo e o PL fizeram aliança e o Romeu Zema eh rejeitou essa aliança, né? Assim, até acabou se praticamente

rompendo com o Flávio Bolsonaro aí no episódio lá do filme, da dos recursos do filme. Enfim, eu queria saber como é que o senhor avalia a situação do Romeu Zema. E como é que vai ser daqui daqui em diante, né? Quem o novo vai apoiar na eleição de outubro? >> Paulo, excelente pergunta. Eh, quando a

gente voltando há algumas semanas atrás, acho que até um um poucos meses atrás, a gente precisa lembrar daquela situação em que o nome do Flávio Bolsonaro, ele acabou sendo divulgado pela mídia, eh, linkado com um possível valor que tem, que foi passado para aquela empresa, se não me engano, Black Horse, em relação à questão do filme, né, pro lançamento do filme que fala da biografia eh do ex-presidente Jair Bolson. Então, rememorado isso, a gente precisa lembrar também nesse contexto, que é exatamente o que você tava falando, Paulo, eh, da reação do Zema em relação a isso, tá? Então, minha opinião, uma opinião muito particular, eh, exclusiva do meu CPF, eu, a minha opinião é que o Zema, ele foi muito assodado na velocidade com que ele fez a crítica em relação à aquela questão. ele explicou eh uma reunião interna que eu não participei, mas me falaram que ele estava em viagem fora do Brasil, eh, e que a informação que foi passada para ele é que ele precisaria, estava sendo cobrado uma resposta dele, então ele tava num deslocamento de um entre uma agenda e outra e que tava sendo cobrado um posicionamento dele em relação a essa denúncia que tinha saído pela mídia nacional. Então ele, baseado nessa informação, ele acabou fazendo aquele vídeo e ele concordou realmente que tinha sido muito rápida, né, temporalmente falando aquela aquela resposta dele. Eh, agora a gente precisa

olhar também, Paulo, em relação à questão de quais outros erros que o Zema cometeu no processo, nesse processo, além desse, né, de de ter sido assodado em relação a isso. Se a gente for olhar o histórico do Romeu Zema como governador do estado de Minas Gerais, a gente vê o Romeu Zema pegando um estado totalmente destruído pelo governo do Aso Neves, um estado com uma dívida de bilhões de reais, eh, e um estado que tava praticamente na UTI e já com respirador. Mesmo em muitos momentos Romeu Zema, sem o apoio da Assembleia Legislativa lá do estado de Minas Gerais, na minha opinião, como político e como deputado estadual aqui do Paraná, olhando o contexto como um todo, eu vejo que o Romeu Zema tem teria muitas coisas maiores e mais para fazer lá em Minas Gerais, só que o que ele conseguiu fazer dentro desse contexto mais ácido lá que ele que ele foi nesses dois mandatos, ele conseguiu ainda fazer um milagre. Então, na minha opinião, eu acredito que Romeu Zema, apesar de não estar crescendo como nós gostaríamos nas pesquisas, é um grande nome, um nome muito importante eh no cenário nacional, com possibilidade, sim, eh, com qualidades para ser presidente do do Brasil. Quando nós olhamos o contexto de PL novo, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, nesse contexto nacional, eh, o novo e a minha, o meu candidato a presidente do Brasil se chama Romeu Zema, do partido que eu faço parte. E eu

tomei uma decisão também, Paulo Lucas e demais, eh, que eu não vou fazer crítica nenhuma a nenhum candidato de direita aqui do Brasil. E eu explico porquê. Nós temos que nos unir em torno de um projeto. A direita brasileira, ela precisa se unir em torno de um projeto. E o projeto que eu entendo, que é o principal projeto, o projeto único que que nós temos que nos nos investir em energia agora é tirar o PT do poder. O

projeto que tem que unir a direita é tirar o PT, tirar a esquerda do governo do Brasil. Nós estamos aguentando esse esse esse tipo de governo de corrupção, de mentira. eh, de um falso socialismo. Desde 2003, tivemos um intervalo de 5 anos e meio com Temer, 1 ano e meio mais Bolsonaro, 4 anos. E nós percebemos que muitas coisas melhoraram, inclusive um número de empresas que hoje estão pedindo eh falência. No governo Temer e

governo Bolsonaros, você vê a curva disso, ela caiu absurdamente. E agora nós estamos com mais de 5.000 empresas em processo de recuperação judicial. Nunca na história do Brasil nós tivemos tantas empresas com esse número e nós percebemos que sempre quando há governo PT a esse número cresce. Um outro número importante, se nós formos pegar o o PIB da indústria de 2024, o PIB da indústria foi 3.7%,

em 2025 foi 1.4. Que que tá acontecendo? Cadê o investimento? Um país em que foi muito bem noticiado pela Gazeta do Povo mostrou que tiveram 37 novos impostos em 3 anos, ou seja, uma média de um imposto a cada 27 dias. Isso é um absurdo.

Ninguém consegue aguentar mais. Não é à toa porque tantas indústrias brasileiras estão indo pro Paraguai. A brincadeira aqui no Paraná que nós temos, eu não sei se essa brincadeira ela tá sendo tão divulgada isso nos outros estados do Brasil, mas a brincadeira aqui no Paraná que nós temos que o melhor ministro da economia que o Paraná, que o Paraguai já teve se chama Fernando Hadad. E quando a gente olha para esse contexto de de cenário nacional de eleição, a decisão que eu tomei de não criticar nenhum candidato de direita, mesmo o Renan Santos no MBL, que eu tenho sérias instituições contra ele, eu não vou ter cer crítica contra ele, porque nós precisamos nos unir como direito em torno de um projeto que é tirar a esquerda do poder. E se vai ser Zema, se vai ser Caiado, se vai ser Flávio, se vai ser Renan Santos, nós vamos ter que sentar, discutir segundo turno que venha para nós podermos tirar Lula do poder e efetivamente a gente começar uma página nova aqui no Brasil e recolocar o Brasil nos trilhos democráticos.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. Mm.