---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Caso \"Moraes.pdf\" movimenta delação do Caso Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 9_2ttm7KtSI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9_2ttm7KtSI
video_date: 2026-07-13T14:31:57+00:00
video_description: |
  A recente revelação de novos dados sobre a investigação da Polícia Federal (PF) contra o perito criminal federal João Cláudio Nabas reacendeu o debate sobre o risco a servidores públicos que levam à imprensa informações envolvendo autoridades. Nabas produziu, em dezembro de 2025, arquivos em PDF a partir de dados extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e alvo da Operação Compliance Zero. Agora, é alvo de investigação autorizada pelo Supremo Tribunal Federal (STF), que emite um novo alerta sobre os riscos a delatores internos do Estado brasileiro.
  
  Segundo os elementos reunidos pela PF, os documentos foram batizados de “Moraes.pdf” e “Toffoli e esposa.pdf” e reuniam mensagens, contatos telefônicos e referências aos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), encontradas sobretudo no primeiro celular apreendido de Vorcaro. O vazamento está relacionado ao contrato de R$ 129 milhões firmado entre o banco e o escritório de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] э [música]

[música]

>> [música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

e >> [música]

[música]

>> o [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, compartilhando também o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. Sensacional. Gazeta total

1,90 por mês nos primeiros meses. Tem o QR Code na tela, o link na descrição do YouTube. Eu te chamo também, claro, para ser do clube de membros. QR Code também vai aparecer na tela para facilitar sua vida, meus amigos. Muitos assuntos para tratar. Temos aí STF na mira, temos

também a campanha de Flávio Bolsonaro, temos também possíveis parcerias políticas paraa presidência que de repente não são lá exatamente o que a gente estava imaginando. Muita coisa para tratar nesta segunda-feira e vamos falar com o Lucas Saba, direto de São Paulo. Saba, quanta coisa. Parece que esse final de semana foram três finais de semana e um só. Tem muita coisa pra gente falar. Teremos aí 3 horas para

resolver esse assunto. A gente consegue, né, Lucas? Bom dia.

Não estou te ouvindo, meu amigo. Não sei se a nossa audiência está, mas por enquanto não estou te ouvindo. >> Acho que está >> agora. Está. >> [risadas] >> Eh, tava falando aqui, Gui, dando o bom dia para todo mundo, que estamos em reta final de Copa do Mundo, né? Então, agora

a política cada vez mais São João já acabou, ainda tem aquelas festas julinas, mas cada vez mais a política vai tomando conta do noticiário, já pensando ali nas eleições. Muita coisa acontecendo, temos ali novas perseguições por parte dos ministros do STF. Se vocês vão reparar no programa de hoje que só mudam os alvos, mas aqueles que perseguem são sempre os mesmos na República aqui do Brasil. Quero dar bom dia também a Jorge Serrão, que já está aqui comigo, nosso decano diretamente da Bateca Caverna. Tudo bem, Serrão? Bom

dia, meu amigo. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, grande Lucas Saba. É, final da Copa do Mundo já sabe, né? Quem vai ser? Vai ser Lula versus Flávio. O resto

é o que vier tá vindo, né? Eh, não tem saída. Vamos aguardar. Pois é, tem carta do ex-presidente, tem muita coisa aí pra gente falar. O pessoal pregando União. Vamos ver se

essa união vem, hein? Já tá quase, já estamos quase em agosto. Uma hora tem que vir, senão daqui a pouco acaba a eleição e aí depois não adianta quando a esquerda vencer ter união nenhuma. Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, essa união aí que a gente tem que desconfiar um pouco se ela de fato tá acontecendo. A

gente tem feito essas cobranças aqui, né, meu amigo, em relação a como a direita deve se portar e como geralmente a esquerda se porta nesses momentos, né? Todo mundo se fecha ali no quartinho e fala: "Olha, não vaza nenhum assunto daqui, ninguém é inimigo de ninguém. Vamos fazer a nossa atuação." Geralmente é o que eles fazem. A gente espera de fato a direita consiga se unir, porque o inimigo é daqueles, hein? A gente sabe

muito bem nos últimos anos, nas últimas décadas, como o PT e o Lula t ago, e ele precisa ser derrotado. Meus amigos, falando nessa união, eu queria trazer aqui pro nosso telão uma arte em relação à movimentação da senadora Damares Alves, ela que disse que vai se afastar da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro e também do plano de governo, né, dessa campanha. Em declarações ao portal Metrópolis, a senadora reclamou de ter sido atacada diretamente pelo time da direita, entre aspas aqui, e afirmou que não foi procurada pelo pré-candidato desde que a crise começou a escalar. Ele está correndo, minimizou. Ex-ministra da Mulher e dos direitos humanos do governo de Jair Bolsonaro, Damares tinha sido convidada para contribuir com o programa de Flávio nesta área, mas decidiu interromper o trabalho por hora. abre aspas novamente.

Já fiz o que era preciso no primeiro momento. Depois a gente volta a ajudar no governo de transição, disse a senadora. Vou levar esse assunto aqui para minha querida Anne Dias. Tudo bem, Anne? Olha, Anne, remoto hoje, mas amanhã você me promete que tá aqui, né? O pessoal tá quase

levando a cadeira embora aqui. Tudo bom? Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas Serrão. Pois é, hoje ainda tô remoto.

Logo logo volto aí para os estúdios, Guilherme. >> Maravilha, Ane. E a gente tem visto essas notícias, An, essa agora da da Maris, né? Obviamente a gente traz aqui para comentar até pra gente analisar o contexto, a situação, eh, exatamente do que está havendo, mas de qualquer maneira é uma senadora que muito próxima da Michele, a gente sabe muito bem dessas relações e que se coloca agora um pouco mais distante dessa relação com o Flávio Bolsonaro, mas prometendo um retorno. Ane, >> pois é, né? a gente tem visto essa

situação se escalar tem um tempo. Isso é extremamente preocupante porque como o Serrão falou ali no comentário inicial dele, afinal a gente sabe que vai acontecer é Lula e Flávio. Ninguém mais aguenta o Lula. a gente sabe o buraco que a gente está entrando por estar no terceiro mandato do Lula, mais tempo aí de PT, colocando o Brasil dentro de um buraco. E aí tudo começa quando houve essa tensão entre Michelle e Flávio, ela começa a soltar tudo, começa a ligar uma câmera para criticar o Flávio. Aí tem a

questão também que também foi confirmado nesse final de semana do PL apoiar a candidatura de Ciro Gomes no Ceará. A Damares, que sempre foi uma leal ao governo Bolsonaro, né? Foi, atuou em diversas frentes, também é um dos nomes responsáveis por defender uma guerra cultural contra a esquerda, levantar essa bandeira também contra a esquerda. E aí agora ela se diz ameaçada. Ela fala inclusive questões pessoais da filha dela que está sendo perseguida e ela se coloca ali como uma aliada a Michele Bolsonaro. É claro que nem Damares e nem

Michele Bolsonaro querem Lula eleito. A estratégia não é que querem apoiar o PT, mas é que eu eu na verdade eu nem sei explicar direito o que tá acontecendo porque é muita coisa incerta. Uma indireta daqui, outra indireta de lá. Aí um vídeo sendo gravado, aí uma confirmação de uma situação, aí uma desconfirmação, o que parece a falta de união, a falta de estratégia entre pessoas que são relevantes para esse movimento, que deveriam ser mais relevantes ainda no momento de guerra, no momento de batalha contra o lulapetismo. E aí a a Damares fala que na campanha ela tá fora, não vai ajudar.

também não sei qual estava sendo a sua contribuição. Eu li críticas também de aliados da direita, de jornalistas falando que ela nem na campanha estava e agora está se afastando. Eh, o que ela fala, né, que ela vai voltar durante a transição, ou seja, de acordo com ela, ela acredita na vitória de Flávio Bolsonaro, torce pela vitória de Flávio Bolsonaro, o que é óbvio, né? Não precisa ser a Damares para torcer pela vitória de Flávio Bolsonaro e que ela vai voltar a atuar no governo de transição para a posse de Flávio Bolsonaro. Guilherme, mas o que a gente não pode negar é que isso sim dificulta a estratégia da direita. É mais

obstáculos, impecílios internos que vão afastando o próprio Flávio de chegar até lá. E a gente vai discutir mais, o Lucas adiantou isso pra gente sobre a carta de Jair Bolsonaro. A esquerda mais uma vez tentando dificultar a campanha e por aí vai. A gente sabe que a luta da direita é contra o sistema, contra a justiça, contra o STF e aí contra os oponentes, como deveria ser, só contra os oponentes. Mas quando a gente começa a ver esse tipo de conflito interno, a própria direita começa a incluir obstáculos internos que vão dificultando a chegada ao poder.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, Lucas Saba levando lá para São Paulo, pro Serrão também. Lucas, a gente tem comentado aqui, comentamos semanas atrás, por exemplo, sobre o Márcio França, né? Aquela discussão entre seria eh candidato ao Senado ou não lá em São Paulo. Chegaram lá para ele, ô meu amigo, ó, o que sobrou foi isso aqui, você quer ou não quer? Tá bom, pode ser.

É paraa vice do Hadad. Já já ele se resolvem. Tô trazendo uma discussão aqui que não tem relação exatamente com eh preferência por candidatura, mas só para dizer que o diálogo deles é bem direto, bem rápido, né? Vamos se ajeitar aqui pra gente poder ganhar ou pelo menos pra gente poder perder, como no caso do Hadad, do França que vão perder pro Tarcísio, mas pelo menos não fica de conversinha ali. No caso ali da Damares e do Flávio, já há um um uma distanciamento e nessas conversas entre eles também por conta do que aconteceu com a Michele, mas como a Anne relembrou, tem muitos obstáculos em volta disso tudo que a gente não consegue explicar o por que vai para fora, o por que isso acaba eh sendo externalizado sem resolver esse problema. E a gente fica exatamente

nessa dúvida aqui, tentando traçar o que pode ou não pode ter acontecido. O fato é que a Damares, uma figura importante do governo Jair Bolsonaro, que tinha sido escolhida também para tocar assuntos relevantes com o Flávio, acaba se afastando. Lucas, >> é, Guilherme, eu acho que essa questão da Damares é muito simples de entender o que aconteceu. A Damares hoje talvez seja ali a melhor amiga da Michele, não só numa questão política, mas numa questão pessoal também, né? A Damaris caminhou ao lado da primeira dama, ao lado dos 4 anos de governo. E aí quando

ficou aquele climão da ex-primeira dama com o pré-candidato Flávio, evidentemente que ali teve uma turma da Damares, outra, perdão, uma turma da Michele, outra turma do Flávio, naturalmente. E a turma da eh da Michele estava ali a eh deputada federal e agora pré-candidata ao Senado lá pelo Distrito Federal da Maris Moura. E aí acho que ela acabou se, vamos dizer, eh saindo ali, né, da da campanha, ficou uma coisa meio sem clima, etc. É aquilo que a gente fala, o problema da briga de dois gigantes, como são o caso ali de de um lado Michele e do outro Flávio, é que não afeta apenas os dois. Afeta a campanha política da Michele, se ela ainda quiser continuar o Senado do Distrito Federal. Afeta muito

a campanha política do Flávio na presidência da República. Afeta a imagem do Flávio em relação às mulheres. Afeta ali quem tá coordenando a campanha do Flávio, que no caso é o Rogério Marinho, é senador pelo Rio Grande do Norte. afeta ali quem tá no entorno da Michele, no caso Adamaris. E existem outros exemplos também que a gente não vai pontuar aqui, mas a Damares já tornou isso público, então tá tirando o cavalinho da chuva nessa parte ali do fronte da campanha do Flávio. Aí aí

começa aquelas coisas, né? Alguém acha que a Damares vai votar no Lula? Claro que não. É óbvio que a Damares segue apoiando o Flávio. É óbvio que a Damares vai fazer campanha pro Flávio. Ela só

não vai tá ali na linha de frente, etc. Eh, vamos dizer assim, no primeiro escalão da campanha depois de toda a polêmica que deu. Só isso. Mas por óbvio, ela jamais vai votar na esquerda, no PT, não é nada disso. Bom, Jorge Serrão, falamos aqui, repetimos, essas brigas não levam ninguém a lugar a nada.

Eh, não levam ninguém, ou melhor, a a lugar nenhum. Mas a questão é, a briga já aconteceu, tem semanas e tem os efeitos colaterais até hoje. >> É, mas já tá resolvida mais uma questão. Essa sucessão presidencial, como todas as outras, ela sempre é marcada por tretas e fofocas numa campanha eleitoral. Sempre foi assim, ao longo da história da humanidade e da história política brasileira. Então, nem se fala.

O que acontece é que as brigas no chamado campo da direita, elas ganham potencialidade paraa divulgação midiática e as da esquerda são mais escamoteadas. É isso. É a única diferença do tratamento. Mas essa treta aí, mais uma, vai significar alguma coisa pro destino final da campanha? Não, não vai. A campanha vai tocar do

jeito que tem que ser tocada. E acabou. Damaris Alves estando mais próxima do Flávio. Seria bom. É maravilhoso.

Excelente. Damares Alves estando agora meio distante do Flávio, vai fazer a diferença? Não, não vai. Vai ser a mesma coisa. Esse é o ponto objetivo. Ela não

vai votar no Lula. Se ela não vai votar no Lula, ela vai votar no Flávio. Agora, ela não tem que ficar ali do lado do Flávio afagando ou sendo afagada. É lógico que tem as questões pessoais. E aí vem as agressividades na campanha que precisam ser evitadas, agressividades de bastidor. Aamar está dizendo que a filha

dela foi agredida, foi atacada politicamente, ela também. Então isso acontece, isso tem que ser evitado, mas acontece sempre. Toda campanha eleitoral tem rusga. O PT também tá quebrando maior pau a campanha reeleitoral do Lula. Tem um monte de gente sendo excluída. Só que de novo, eles tratam o

assunto de maneira mais escondida, menos explícita para ganhar os holofotes midiáticos. E a direita não, a direita já vai pro pau, até porque a direita se comunica o tempo todo mais predominantemente nas redes sociais e as redes sociais são o palco do terror, né? É a hora da treta, o tempo inteiro sem parar. Então vamos tocar a campanha, vamos definir aquilo que é a prioridade máxima do Flávio Bolsonaro. Ele tem que apresentar um programa de governo propostas concretas para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. O eleitor tem que

se convencer de que as propostas do Flávio são as melhores e o Flávio tem que convencer o eleitor disso. Essa é a missão dele. O resto não tem pressa. O resto não adianta a gente perder tempo com tretas, com brigas que levarão a absolutamente nada. Então o momento agora é programa de governo. Então

Rogério Marinho, você tem a missão mais espinhosa desse momento da campanha. mostrar porque o Flávio é o melhor candidato. Em contraposição a Lula, que tá aí, tá na dele, fazendo campanha, fazendo a demagogia dele. No final de semana a imagem de Lula foi o Lula fazendo esteira, mostrando lá, né? Eh, eu falei Lula fazendo esteira, não fazendo besteira, não. Fazendo esteira,

né? Esteira ergométrica. andou lá 44 minutos na esteira, disse que correu a 8 por hora em alguns momentos, mas na hora da filmagem ele tava caminhando a dois ou três, bem devagarinho, mas mostrou um desempenho, tá ali treinando, tá se preparando, tá em forma, né? Tá melhor do que muita gente aí que tá alquebrada e ainda aproveitou ali o vídeo para fazer uma campanha dizendo: "Todo mundo tem que parar de ser sedentário. Venha fazer ginástica, seus velhos. Não seja

velho, não se arrebente. Aquilo ali acaba comunicando. Aquilo ali vai criando uma empatia entre o candidato e uma parte do eleitorado que tá ali na dúvida, pelo menos se tá contra ele, passa até a gostar dele, passa a fazer ginástica porque ele mandou. Então Lula está em campanha, Lula está em forma para continuar no poder. O problema é o governo dele é uma desgraça completa para o Brasil. Então, se a gente não

mostrar isso claramente, se a grande maioria do eleitorado não entender isso, é Lula de novo na esteira ergométrica do Palácio do Planalto, Lucas Saba. >> Pois é, Jorge Serrão. E tem uma outra coisa que tomou conta também ontem do noticiário que alguns jornais começaram a noticiar um possível acordo do PL, a campanha do Flávio com o Republicanos de Marcos Pereira. todo mundo sabe que é o partido da igreja, etc., que tem ali na sigla, na sua legenda, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. E aí o

republicanos falou: "Não, não, nós não fechamos questão não, ainda não sabemos se vamos ou não apoiar Flávio Bolsonaro. Vamos colocar na tela aí depois o Rogério Marinho veio a público." Isso aí também tá parecendo os trapalhões. Aí falaram: "Não, não, isso não passa de fofoca", etc. Porque o que saiu na imprensa foi o seguinte: o republicanos, que é um dos maiores partidos do Brasil a nível de prefeituras, teria um bom capital no que diz respeito a tempo de televisão e rádio e fundão eleitoral.

Eh, apoiaria o Flávio em contrapartida. Se o Flávio vencesse, uma das quatro vagas que o próximo presidente tem ao STF, seria indicado pelo partido. E aí depois eles negaram tudo isso. Vamos ver o que disse primeiro a campanha do Flávio. Olha lá, a campanha do Flávio desmente de forma categórica a informação de um eventual apoio do republicanos. Esteja condicionado à

indicação do seu presidente Marcos Pereira para o STF. Essa hipótese é absolutamente falsa. e jamais foi objeto de qualquer negociação. As tratativas para a construção de uma ampla aliança em torno do projeto de resgate do Brasil são conduzidas com base na convergência de princípios, num alinhamento eh programático e no compromisso com interesses do país, nunca em troca de cargos, favores ou indicação para qualquer poder da República. Diversos estados, PL e republicanos poderão caminhar juntos nos palanques regionais.

O Republicanos também será bem-vindo à construção de uma coalizão nacional comprometida com enfrentamento da violência, a superação da miséria, a defesa das liberdades, o respeito à democracia e o fim da perseguição político é o senador Rogério Marinho. A questão que fica é: não há possibilidade, Guilherme Oliveira, hoje do Republicanos apoiar quem quer que seja sem ser o Flávio? vai pegar muito mal. Não há justificativa plausível. Por quê? Porque o principal governador hoje

que talvez represente a chama do bolsonarismo é o próprio Tarcísio aqui em São Paulo. Tanto é que enquanto estava livre Jair Bolsonaro, ele se hospedou várias vezes no Palácio dos Bandeirantes junto com o governador Tarcísio. Então não há a possibilidade do Tarcísio apoiar outro e o Tarcísio tá no republicanos. Então, enfim, é uma nota que desmente, mas daqui uma semana eles vão estar junto, então tá difícil. A turma precisa marcar um churrasco aí para se resolver.

>> Esses, aliás, esse churrasco vai ser movimentadíssimo, né? Diante das tretas aí vai ter que ter um futebol com caneleira, né? Mas olha, Saba, eu também concordo contigo. Não, não há nenhuma possibilidade dos republicanos não apoiar o Flávio. O que tá em questão ali, talvez seja a forma como vai negociar esse apoio, né? Eu eu

sinceramente não acho que passe exatamente eh pelas indicações do Supremo Tribunal Federal, mas passa por alguma coisa, passa por indicação, passa por eh futuras alianças, possibilidades na política. Não é só, ah, eu tô com esse aqui, ponto final. A gente sabe muito bem como funciona, infelizmente, né? a gente sabe como funciona. Então, eh, pode não ser verdade que sejam os cargos ali, as indicações ao Supremo Tribunal Federal, mas certamente a negociação acontece e ela no âmbito da política acaba se tornando legítima de alguma maneira ou de algum ponto de vista. Mas que o republicanos vai

apoiar, Flávio Bolsonaro, para mim também é óbvio, né? Eles têm no na no presidente Marcos Pereira ali uma relação muito forte, não apenas com a direita, mas também, por exemplo, com o setor agropecuário brasileiro, que é tomado, obviamente por um pensamento muito mais próximo ao do Flávio Bolsonaro e da direita do país do que ao da esquerda. A gente sabe muito bem, por exemplo, que a FPA lá no Congresso Nacional tem seus líderes um adversário eh político e também para o desenvolvimento do país, muito claro que é o Lula. sempre foi, não é de agora, nem de 2022, nem nas outras eleições de Lula, também nas derrotas que Lula teve, o agro sempre foi um inimigo do Lula, eh, porque o Lula decidiu isso, não porque o agro quis, o Lula sempre colocou o setor agropecuário como um grande adversário dele. E a gente sabe muito bem que isso acontece pela proximidade da esquerda com esses movimentos aí criminosos, como por exemplo o MST, que é um desses movimentos que o Lula faz questão e a Dilma também fez de colocar nos seus governos ali, seja como conselheiro, seja como integrante de pastas importantes. que sempre quando vem a

presidência cria o tal do Ministério do Desenvolvimento Agrário, cria essa essa pasta para encher de gente de movimento do Semerra e outros movimentos criminosos também para fazer a ruaça Brasil aa e ainda com o dinheiro do povo. Mas de qualquer maneira os republicanos não tm outra opção. Também acho, por exemplo, que o progressistas, que dizem até inclusive que seria a uma primeira opção, tirando o PL, né, uma chapa puro sangue ali para tentar alocar uma possível vice ou um possível vice presidente ali pro Flávio, Progressistas também irá apoiar o o candidato Flávio Bolsonaro. Esses aí eu não tenho dúvida. Agora, a forma como isso será negociado, eu acho que é a grande questão que movimenta tudo isso. Eh, como é que você

vê, Anne Dias, essa situação? A gente sabe muito bem da relação que republicanos têm com a direita, né? não apenas o Tarcísio ali com o Flávio e toda a história, claro, que ele construiu eh sendo um ministro do Jair Bolsonaro, mas não é imaginável nesse momento enxergar o republicanos não apoiando o Flávio Bolsonaro. A gente nem fala apoiando o PT porque não é essa possibilidade, mas se mostrando neutro a tudo isso, realmente seria uma surpresa muito grande, né, An? Pois é, Guilherme, é algo que agora, obviamente, eles estão discutindo cada mínimo detalhe, porque um ponto importante, que não é só um detalhe, talvez seja uma das questões mais importantes do próximo mandato, é justamente a indicação de quatro nomes para o STF. É muito poder que tá

concentrado nessas indicações. Então, a gente tem primeiro a vaga do Barroso que não foi preenchida por Messias, né? A gente conversou bastante sobre essa situação, feito histórico de ter barrado do Senado ter barrado uma indicação do Lula. Aí a gente tem a Carmen Lúcia que vai se aposentar em 2029, o Fuxs em 2028 e o Gilmar Mendes no último ano de mandato da próxima gestão em 2030. Ou seja, é uma renovação de 1/3, quase metade dos ministros do STF. É muito

forte isso, especialmente nesse momento histórico que o Brasil vive, em que o STF está sendo aparelhado por um projeto partidário. Todos sabem disso. Só que agora, é claro que vai est todo mundo ao lado, ao redor do Flávio Bolsonaro, com seus nomes para serem indicado, com seus nomes de notório saber jurídico, né, que é o critério principal para essa nomeação, mas é um critério extremamente subjetivo, ou seja, ninguém consegue, de acordo com as normas e como funciona essa indicação, ninguém consegue mensurar esse notório saber jurídico. Todo mundo sabe quais foram os nomes indicados. Muitos desses inclusive não tem esse notório saber jurídico. Tem

nome ali que sequer foi aprovado em concurso público para ser juiz. Então o que acontece é que agora dentre o os poderes que o próximo nome a assumir a presidência da república república vai ter, a indicação de ministro é um dos mais relevantes. E não preciso ficar falando aqui por muito tempo, porque todos vocês sabem do poder [roncando] que o Supremo tem. Então eu não acho impossível não. O republicano está tentando negociar isso. Soltar a nota

pra imprensa depois que vazou uma informação é fácil. Só que nos bastidores, eu acredito que não só republicanos, mas vários outros atores políticos, sejam partidos, sejam eh personalidades influentes, estão ali no ouvido do Flávio pedindo esse nome para ser indicado ou um desses nomes para ser indicado. É. E aí, quanto ao a obviedade do Republicanos estar com Flávio, é claro que politicamente parece fazer todo sentido, mas nos bastidores os republicanos não é o partido ideológico. Republicanos não tá 100% ali focado com os compromissos e os valores da direita, com as pessoas que estão presas por conta do 8 de janeiro, com o compromisso com a liberdade econômica. É essa a

essência do republicanos. é um partido muito mais voltado ao sistema, ocupar espaços e tratar de estratégias para conseguir ocupar esses espaços. Então, embora sim, eu entenda que seria muito difícil explicar pro eleitor o porqu do Tarcísio não está apoiando o Flávio, eu não acho que é uma manobra impossível. E eu não tô falando que eles vão automaticamente apoiar o Lula. Eu só tô falando que nesse momento eu entendo que dentre as negociações, talvez sim eles estejam querendo puxar uma cadeira do STF. Não tô falando que caso o a

resposta seja não, eh, eles vão deixar de apoiar o Flávia, vão apoiar o Lulo, não. Pode ser que eles negociem outras coisas, vão paraa outra frente, mas é um partido de sistema, é um partido preocupado em ocupar espaços e a gente tá falando de quatro cadeiras relevantes agora que serão nomeadas. É claro que um partido do porte do Republicanos está sim de olho em uma delas, mas nota para imprensa é fácil fazer, né, Guilherme? Chat GPT faz qualquer nota pra imprensa quando você manda ele fazer. Então é por isso que eu não estou 100% confiante de que ah o republicanos é ideológico e que é o melhor pro Brasil e o melhor pro Brasil é o Flávio. Não,

entende que possa sim estar com o Flávio, mas o que eles querem é o melhor para eles mesmos. é os melhores espaços que o republicanos vai ocupar, porque é assim que funciona um partido nesse porte, nesse nível. Muito bem, minha querida Anne Dias. Pois é, Lucas Saba, muita coisa pra gente analisar eh nessa possível aproximação aí e como a gente disse, eh faz parte do jogo político também essas questões, né? não atua, esses partidos conversam e conversa não apenas durante esses 4 anos para aprovação de projetos, para colocar em pauta, para não colocar, negocia tirar esse projeto aqui para colocar o outro, lá na frente a gente vê isso.

Enfim, tem todas essas discussões, esse beabá da política que eh a gente eh enquanto população eh espera analisar apenas o óbvio, né? Ah, isso aqui é importante para o país, mas eles não tão muito ligados no que é exatamente importante para o país. Dessa forma também de quatro em quatro anos nas eleições, essa aproximação não é feita apenas de forma ideológica, mas também existem todos os interesses por trás disso. A gente pode lembrar aqui, por exemplo, né, do PSD, já que a gente tá tratando de republicanos. H, o PSD tem um ministro ou teve, né, nesses 4 anos de Lula, Carlos Fávo, eu citei o o exatamente o setor agropecuário brasileiro. Carlos Fáv é um cara que tem

relação histórica inclusive com o movimento do Centerra, é muito mais a esquerda, faz parte do PSD do Cassab dentro da Frente Parlamentar do Agro tem inúmeros parlamentares do PSD que são muito mais à direita e nunca foram da esquerda. Mas enfim, partidos que tem gente que pensam de todas as maneiras possíveis. E aí a gente tem que relembrar, inclusive, vamos falar também de ministros do STF hoje, quatro vagas, né, que simplesmente podem definir o futuro do país em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque quem tem ditado as regras do país, querendo ou não, né, sabe, pelo menos nessas décadas de Lula e Dilma, é o STF, meu amigo. E tem uma questão também, Guilherme, que a gente, como você e a Anne bem falaram, a gente precisa ser pragmático, achar que um partido do envergadura dos republicanos, no que diz respeito a tempo de televisão, fundo partidário, ah, vai apoiar o Flávio só pela causa de país, gente, isso não existe. Se alguém ainda acredita nessa utopia, e isso vale pros dois lados, pros dois lados. Vocês

acham o quê? Que o pessoal para apoiar o Lula não pediu nada. o PSB do Alkim que tem o vice lá na chapa, o PV, o PCB, o PCO, esses partidos de esquerda, evidentemente, a partida, a essa essa da maneira como se faz política no Brasil, ah, é um é um governo de coalisão. Coalizão nada mais é do que um eufemismo, uma palavra bonita que os políticos, os burocratas brasileiros encontraram para dizer o seguinte: "Olha, o sistema entrega a mão para salvar o braço." Essa que é a verdade.

Achar que um partido, por exemplo, como o PSD do Gilberto Cassabe, que o Guilherme bem disse aí, que tá lançando a chapa, Gilberto Cassabe de Vice, Ronaldo Caiado, todo mundo sabe que não vai ultrapassar 5%. E aí depois vai negociar um possível apoio ou para Lula ou para Flávio, pedindo até as calças de um dos dois pro segundo turno. Isso está na cara. Vale lembrar que no último mandato do, aliás, o atual mandato do Lula, o Cassab teve três prefeituras e tinha a principal secretaria do Tarcísio. Isso que eles entendem como coalizão. Ó, eu te apoio, não tem

problema nenhum, mas eu quero isso, isso e isso. É que no caso do Republicanos ficou meio feio porque veio à tona um acordo que era privado se tornou público e muito antes, há três meses de uma eleição, a campanha nem começou. Então, pegou meio mal, mas não que isso necessariamente seja mentira, não é isso. Tô errado, Jorge Serrão, você que é nosso decano e já está nessa há muito mais tempo, nós sabemos, partido nenhum quem que vai apoiar o Lula. Ah, não, eu vou apoiar o Lula porque, ó, eu sou comunista de carteirinha, eu sou de esquerda e eu tô com o Lula. Ou ah, eu

vou apoiar o Flávio porque eu quero saber dos valores conservadores, tal. Balela. Balela. O partido vai apoiar porque tem seus interesses. >> Lógico. E quer cargos, quer posições.

Essa do republicanos aí, mais essa treta inútil que tá sendo jogada aí na sucessão presidencial. Tá bem claro, republicanos tá de olho na boutique dela, ou seja, o republicano está querendo a vaga de vice-presidente. Só pode ser isso. Não tem outra explicação para tanta rebeldia. que o Republicanos não tem a menor condição de apoiar a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva. Nenhuma, nenhuma chance de apoiar

essa candidatura. Então, só essa treta, se ela realmente é para valer, pode ser que seja, o objetivo é vice-presidência da República e não uma suposta vaga pro Supremo Tribunal Federal, que a questão não é nem essa, né? e pobreza tá discutindo vaga pro Supremo, como se a vaga fosse mudar alguma coisa. O problema do Supremo Tribunal Federal hoje não é só a composição do Supremo Tribunal Federal, é o poder que o Supremo Tribunal Federal tem, se deu, ou melhor, os políticos deram ao Supremo Tribunal Federal. Esse é o ponto. É

nisso que tem que mexer ali. Não é nome, o nome a gente fica jogando a questão do nome. O nome é secundário. Se botar minha mãe ali no Supremo com essa estrutura atual, ela vai querer mandar em tudo. Então, para, vamos parar, vamos discutir a coisa séria. O que a gente

tem que pensar, priorizar é uma reforma do poder judiciário, de todo o sistema, não é só ali do Supremo. Então tem que se levar essa campanha desse ano mais a sério. Por enquanto tá tudo no na base de muito factoide, muita treta, muita confusão. Todo dia eu tô cobrando aqui. Cadê a proposta para realizar o próximo governo? É isso

que que as pessoas querem. Ah, o os termos genéricos. Ah, vamos defender a liberdade, a democracia. Vamos defender o o Supremo mais livre. Isso daí não quer dizer nada, nada, nada. Eu quero a

proposta concreta. O eleitor quer solução concreta. O eleitor tá de saco cheio. Geral, geral, geral. Aquela parcela que não aparece para votar, nem quer votar em ninguém, ela tá consolidada. Pode até crescer,

dependendo se continuarem essas estratégias aí de treta, né? não priorizando solução e jogando treta o tempo todo campanha eleitoral. Então o republicanos tá de olho na é na vice-presidência, por isso que eles estão criando essa confusão. Eles não têm nenhuma possibilidade de qualquer acordo com o PT, até porque eles vão enfrentar o PT aqui em São Paulo, onde eles têm o estado em que eles estão efetivamente no poder. Então, republicanos, vamos parar de brincanagem. Vamos, vamos pra campanha

séria. Vamos. O Brasil não aguenta mais esse tipo de bobagem política sendo tocada o tempo todo. >> Pois é, Jorge Serrão e Guilherme Oliveira, devolvo para você. Aliás, o Serrão lembrou de um item importante, que ao contrário de Lula, eh, Flávio Bolsonaro ainda não decidiu seu vice.

Então, na bolsa de apostas da Câmara dos Deputados do Senado, esse cargo segue vago e pode ser usado ali como barganha para um possível apoio. Sem dúvida nenhuma, isso vai pesar demais. E tem também perseguição aí no STF, não é isso, Gui? Pois é, meu amigo Luca Saba, não deixa de ser uma estratégia essa questão da vice-presidência também. Vamos aguardar os próximos capítulos. Essa perseguição,

nós temos arte para colocar na tela aí para vocês entenderem um pouco mais do que está acontecendo. A revelação aí o perito criminal federal João Cláudio Nabas produziu em dezembro de 2025 arquivos em PDF a partir de dados extraídos do celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Ele mesmo dono do master e alvo da operação com PL S0. Agora, o perito é alvo de investigação autorizada pelo STF, que emite um novo alerta sobre os riscos a delatores internos do Estado brasileiro. Segundo os elementos reunidos pela Polícia Federal, os documentos foram batizados de morais.

pdf, tofolesposa. E reuniam mensagens, contatos telefônicos e referências aos ministros Alexandre de Moraes e Dias Toff, encontrado sobretudo no primeiro celular apreendido de Vorcaro. O vazamento está relacionado ao contrato de 129 milhões firmado entre o banco e o escritório de Viviane Barce de Morais, esposa do ministro Alexandre de Morais. Agora, Anne diz, o inimigo é outro aí, né? O cerco é ao perito. Aqui no nosso país a

gente tem que passar por situações como essa, inexplicáveis, mas é o Brasil de 2026 e a tendência, viu An? Eu acho que é piorar. Pois é, Guilherme, a gente tem visto essa perseguição contra servidores públicos há um bom tempo. A gente viu o servidor ser incluído no inquérito das fake news. A gente viu o Taglier Ferro, ex-assessor de Alexandre de Moraes, ter ido até o Senado, ter falado tudo e mais um pouco. É, as revelações do Taglia

Ferro para mim são é é uma história que não poderia ter passado em branco como passou, que a gente tem que retomar. Inclusive a matéria da Gazeta que fala sobre esse assunto volta a relembrar o que aconteceu com o Tagliaferro, trazendo uma análises de juristas muito renomados, como por exemplo o Marinoni, que é um grande advogado de Curitiba, faz uma análise sobre a situação do Taglia Ferro. E a conclusão que a gente pode chegar é que esse é um dos é uma das paz de cal na nossa democracia, quando o delator aquele que tenta trazer as informações de dentro do sistema para mostrar algo de errado, para mostrar uma corrupção, uma de um quando você tira o foco do serviço público para ajudar um lado específico, isso é enterrar a democracia, isso é fazer com que todos aqui aqueles que estão dentro do serviço público, abaixem a cabeça e fale: "Sim, amém, senhor Alexandre de Moraes, jamais vou falar nada que o desagrade." Quando a gente vê coisas absurdas acontecendo, a situação do Justofle, da sua esposa, ou no o próprio caso do Banco Master, fica ainda mais evidente do taiayá, do contrato do Alexandre de Morais, é tanto absurdo. E o mais absurdo é a gente ver aqueles que denunciam esses casos sendo perseguidos. E aí a gente intensifica

cada vez mais essa questão que é o STF é quem domina o Brasil e todos aqueles que vão contra o STF acabam sendo enterrados e sufocados. Não, não é uma analogia, não é uma coisa simples só, não é só um grande deputado que questionou o STF tá sendo perseguido, não. São cidadãos comuns, são pessoas normais que foram se manifestar contra, pessoas que tietaram contra, pessoas que abrem a boca para denunciar o STF, são perseguidos, são presos, estão exilados, sofrem todas as piores consequências que podem ter dentro do sistema de justiça. E as piores mesmo, a gente viu casos aqui, né, Guilherme, de uma senhora que foi espancada dentro da prisão porque era uma manifestante no dia 8 de janeiro, porque estava falando que não gostou do Lula ser eleito ou porque discordou de Alexandre de Moraes. E aí, nesse caso, quando a gente vê mais uma perseguição contra servidores públicos que abrem a boca, que ousam abrir a boca para denunciar o STF, a gente entende porque que o Brasil tá nesse ralo. tá nesse

ralo, porque se você tá no sistema, você tem que se render ao sistema, você tem que dizer amém. A gente viu tudo aquilo que foi contra o sistema foi enterrado, a Lavajato foi enterrado, a CPMI do INSS não foi prorrogada. Todas as investigações que vão abrindo espaço para mostrar os corruptos, elas acabam sendo enterradas e os corruptos seguem ocupando esses espaços, Guilherme. Então, por isso que essa situação é gravíssima. E eu recomendo também que vocês leiam essa matéria. Essa matéria

que, salvo engano, é o exato mesmo nome que tá aqui no GC Gazeta do Povo, que traz em detalhes essa situação, traz análises de juristas explicando por que isso é extremamente grave. É grave porque não tem como mais confiar em instituições que simplesmente cegam aqueles que estão lá dentro, que não deixam aqueles que estão lá dentro enxergar. Aqueles que enxergam e ousam abrir a boca para falar contra, eles são perseguidos, afastados, presos ou até exilados, como é o caso do próprio Tagliaferro, Guilherme, é gravíssima essa situação e a gente não pode deixar de falar. Com certeza, An diz, vamos lembrar, né, de todas as situações que envolveram ministros do STF aqui, eh, que não chegavam nem a uma discussão, às vezes um questionamento de um cidadão na rua sobre a atuação do Supremo Tribunal Federal, nem era diretamente do ministro, já rendia uma confusão danada. meio da rua, no aeroporto, dentro de avião, eles são tidos aí por tantos como intocáveis e eles se acham cada vez mais desse direito. A gente tem que lembrar

também da omissão do Congresso Nacional em diversas situações, diversas decisões que eram tomadas, obviamente, através do voto dentro do Congresso, que simplesmente eram eh rebaixadas por algum dos ministros, geralmente pelo Alexandre de Moraes. E aí o Congresso não fazia absolutamente nada diante disso também. Eh, a gente tem visto, falávamos aqui sobre a as possíveis conversas partidárias para indicação ao Supremo Tribunal Federal, mas aí um fica refém do outro, né? Não tem muito o que fazer em relação a isso, Lucas Saba. Por isso que esse confronto ele deve ser o mais justo possível, porque enquanto for apenas político, vai ficar essa guerrinha aqui e o Congresso continuará obedecendo aos desmandos do Supremo Tribunal Federal. E a gente vai est toda

semana iniciando aqui falando do mesmo assunto, Lucas. >> Pois é, Guilherme Oliveira, o que eu acho que é importante nesse caso de perseguição por parte dos ministros do STF, é a gente explicar eh para quem nos assiste exatamente o que aconteceu. A Polícia Federal tem um perito criminal chamado de João Cláudio Nabas. É período criminal há há algumas décadas da Polícia Federal de carreira alguém técnico que está na equipe em que foi designada pelo diretorgeral da Polícia Federal, pelos chefes da Polícia Federal para avaliar o material do qual foi aprendido lá atrás nos mandados de busca e apreensão contra o banqueiro Daniel Vorcaro, que estamos falando de oito aparelhos celulares, mais de 10 computadores, HDS exter internos, tablets, notebooks e por aí vai. Bom, tudo bem. O que o João Cláudio Nabas

fez? Nada além daquilo que ele foi designado tecnicamente, que é o seu trabalho. Ele pegou e esses HDs, todo esse material e abriu três pastas. Uma pasta tinha o nome de Diastofoli. PDF, ou melhor, Tofoli.

Outro Morais. e outra esposa. PDF que vocês já imaginam que é o material da Viviane Barce. Tudo que ele encontrou dentro ali dos aparelhos eletrônicos de Daniel Vorcaro envolvendo esses três, ele foi jogando nessas pastas para encurtar o trabalho dos promotores e dos investigadores que estão nesse caso. Foi isso que ele fez. Foi isso. E agora,

possivelmente ele está sendo perseguido por ter feito o seu trabalho. Aí falaram: "Não, ele vai vazar esse material. Isso não foi vazado. Tanto é que ninguém teve acesso a esse tipo de coisa". E veja, desde o início ele estava realizando o seu trabalho. Ponto.

Ou seja, e a gente vai começar a viver, a gente destrava no Brasil um outro problema que é uma perseguição, porque antes perseguíamos políticos. pessoal do autoescalão. Agora a coisa escalou num ponto que vai começar a perseguir pessoas técnicas, pessoas de carreira, concursados, como é o caso do Nabas, neste caso, Jorge Serrão, é gravíssimo o que estamos vivendo. Veja, não é o que é importante a gente destacar pra audiência, porque da maneira como alguns jornais é realizaram as suas matérias, eu não tô aqui para ser um budsman de colega nenhum, mas é importante a gente restabelecer a verdade, porque a Gazeta é pautado na verdade e na transparência ao seu eleitor, ouvinte, telespectador, é que este perito de carreira, ele não produziu, ele não criou nada que eh que já não estivesse no celular do Vorcaro. Ele apenas encurtou o caminho dos promotores, dos procuradores e dos investigadores para quando eles forem apresentar uma denúncia, já tem todo esse material compilado neste HDrão.

>> Por isso que a gente tá pregando aqui todo dia que é necessária uma revisão, um reset do sistema judiciário no Brasil. Não dá mais. A gente só tá vendo esses espetáculos de injustiça, de ineficiência, de alto custo e o que é a finalidade do sistema não tá sendo praticado. Justiça. Justiça não é praticada no fim das contas. Então o que

a gente tá vendo é um modelo que só tá servindo para perseguição. É isso. É isso. E isso não é justiça, nem aqui, nem lá na China. Não queremos isso mais. Então, o Brasil precisa ter

uma discussão política sobre uma reforma completa de sua máquina estatal. A máquina estatal brasileira, o poder público no Brasil não dá mais. Ele precisa sofrer um reset. Ele tem que ser reinventado, tem que ser rediscutido. Está tudo, absolutamente tudo errado.

Daqui a pouco a gente vai discutir a questão das emendas parlamentares. Nossa, é outra esculhambação. Para que emenda parlamentar? Se você tivesse a verba gerada no município sendo usada no próprio município sem ir para Brasília e voltar. Você não tinha essa história de emenda. Ninguém tinha que tá fazendo

favor político. Então isso tá errado. Judiciário. Se você tivesse um judiciário que realmente funcionasse, você ia ter punição para aqueles que precisam ter efetiva punição e não injustiça e não rigor seletivo ou perdão conveniente, como a gente vê o tempo todo acontecer. Então é um Brasil das injustiças. A gente não quer mais isso.

É isso que precisa ser discutido eh publicamente. Isso tem que ser reformado de cabo a rabo. A máquina estatal brasileira hoje, ela é uma máquina que produz informações contra o cidadão para detonar o cidadão. O sistema investigatório no Brasil, ele acaba sendo usado de maneira transversa para punir pessoas, para fazer negócios. Tá aí. O escândalo Master mostrou

exatamente isso. Daniel Vorcar e a turma dele tinham informações de dentro de dentro de toda a máquina estatal para usar contra os adversários políticos ou econômicos deles. E hoje a gente tá vendo o Brasil operar exatamente dessa maneira. Então esse modelo de setor público tem que acabar, tem que sofrer uma mudança profunda. Ou a gente discute isso, ou não adianta discutir nada. Você

vai trocar figura A pela figura B no Supremo Tribunal Federal e vai achar que vai mudar alguma coisa. Não vai mudar. Você vai mudar o presidente da República achando que vai mudar alguma coisa. Não vai mudar. Você vai eleger representantes eleitos agora que não vão também fazer papel nenhum, porque o sistema em que eles entram já tá corrompido, já tá errado, não funciona pelo interesse público. Então, ou

mudamos ou ou promovemos uma discussão sobre o que precisa mudar no setor público brasileiro ou não adianta nada, nada o que tá sendo feito até agora. Pois é, Jorge Serrão. E paraa nossa audiência, para quem ainda não viu, vamos colocar na tela, Flávio Bolsonaro e lê uma carta do pai pedindo união contra a esquerda, etc. Ele não chega a citar a briga eh do filho com Michele Bolsonaro, mas evidentemente foi uma carta ali pedindo essa união e que as desavenças particulares ficassem de lado. Pensando num projeto de país.

Vamos ver. Então queria passar a fazer a leitura aqui da carta do presidente Bolsonaro mais uma vez. Daqui a pouquinho essa carta vai tá tá assinada aqui por ele. Daqui a pouquinho essa carta vai estar nas nossas redes sociais. Então vamos lá. Eu começo

assim, meu pai. Brasília 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros. Saudoso do contato com o povo ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas.

deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato a presidência, Flávio Bolsonaro. A melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro.

Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso injustamente, alguém que na medida do possível consegue acompanhar o que tá acontecendo aqui fora. Eu converso bastante com ele sempre que tem oportunidade. Eh, e é uma pessoa que aqui mais uma vez está demonstrando qual é a direção que a gente tem que seguir. Fica-se muita especulação acontecendo, eh, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir pra rua para resgatar o Brasil. O que tá dizendo aqui é muito simples.

Primeiro agradecer a ele por est me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí eh eh falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura, né, alguém possa estar seguindo além em paralelo à nossa pré-campanha. E um segundo momento, ele disse que é o deadline, pessoal. Chegou a hora agora de todo mundo cair dentro, todo mundo vestir a camisa. Eu sei que você que tá aqui me acompanhando já tá fazendo isso.

Então pessoal, fica com Deus aí. Um abraço, bom final de semana para todo mundo. Vamos embora que o Brasil é nosso. O Brasil tem futuro. Vem com fé que vai dar certo. Um abraço. Fique com

Deus. Bom, Jorge Serrão, nós já tivemos algumas reações por parte do da centro direita, da esquerda nessa em relação a essa a essa carta eh assinada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. O pessoal do PT já tá entrando, já entrou, aliás, com pedido sempre ele, Lindberg Farias, a Procuradoriaagal da República, que coloque Bolsonaro na papudinha e retire-o da prisão domiciliar, porque teria infringido uma das regras da das cautelares impostas por Morais. Ronaldo Caiado, pré-candidato pelo PSD, criticou eh disse o seguinte: "Nós sabemos muito bem que um pai não nega um pedido a um filho. Agora, você tem que estar preparado para governar, para presidir um país. Você não pode, a cada crise

recorrer à carta do seu pai. É preciso ter condições para estar no poder. Quero ouvi-lo, Jorge Serrão. >> Vamos lá, então. Vamos ao único significado dessa carta do Jair Messias Bolsonaro pro Flávio. Ela, na verdade,

tentou e conseguiu debelar um golpe contra a candidatura do Flávio. É, estava se desenhando aí nos bastidores uma ideia completamente estúpida ou malvada de trocar Flávio Bolsonaro por um outro candidato. Ah, mas quem seria? Não, o sistema não sabe, mas eles estavam inventando essa história. E Flávio Bolsonaro percebeu esse movimento. Jair Bolsonaro também ficou

sabendo desse movimento e repetiu a dose do que ele já tinha feito antes. Por que que o Bolsonaro lá atrás antecipou o nome do filho para disputar a presidência? que ele percebeu que estavam armando uma outra candidatura que não era a do interesse dele, que não era a que deveria ser patrocinada por ele. O golpe, o golpe tava jogado aqui. A ideia era que fosse candidato Tarcísio de Freitas a presidente com vice a Michele Bolsonaro. É o plano lá de trás.

Aí o Bolsonaro viu isso? Não, não é essa chapa que eu quero. E botou a e indicou Flávio Bolsonaro. Foi isso que aconteceu lá atrás. Agora, de novo, vem a mesma história, rumores de que poderiam mexer na candidatura do Flávio. Jaí escreveu a

carta e disse que o único candidato dele é o Flávio Bolsonaro. Agora vem as consequências disso. A consequência principal direta é: Flávio é Flávio e Flávio é o único candidato apoiado pelo Bolsonaro. Não tem mais como trocar, não tem outro nome. Goste ou não goste, é o Flávio. É esse o primeiro ponto. E o que

pode advir ao Jair por essa carta que ele escreveu? Não. Escreveu uma carta, não tá, ele não tá proibido, ele não fez nenhuma comunicação eh externa direta. O filho usou uma carta escrita por ele, de apoio a ele para enviar aos seus eleitores. É isso. Acabou. Ponto final. A esquerda

vai criar caso porque ela sabe o quanto é o poder de Jair Messias Bolsonaro. O nome Bolsonaro é o nome decisivo para ganhar a eleição desse ano. E é isso que incomoda a esquerda no Brasil, que não conseguiu produzir um candidato alternativo ao Lula. Olha que esquerda incompetente, né? ter que manter o idoso de 80 anos de idade, vai ter 81 anos de idade na hora da eleição para disputar novamente o palácio do Planalto, porque a esquerda não conseguiu renovar o nome.

Muita incompetência, né, política, né, não cria novos quadros, não cria nova liderança. Então, a eleição desse ano depende da decisiva aposta no Flávio Bolsonaro. É ele o nome mais novo, o nome jovem que vem disputar essa eleição para livrar o Brasil da perda total. Não tem outra conversa, ele é o nome. Os outros que estão surgindo, que vão surgir, vão tentar fabricar, inventar ainda a terceira via. A terceira via não

vai acontecer na eleição desse ano. Então, a carta do Jair foi o recado. É Flávio ou não tem candidato? É isso. >> Eu me surpreendo ainda, viu Guilherme Oliveira, apesar de já ter algumas campanhas políticas mais na na cobertura, na imprensa, mas o que me surpreende é o seguinte. Por razões

óbvias, você imagina que num eventual segundo turno entre Flávio e Lula, Romeu Zema e o próprio Ronaldo Caiado, a não ser que queiram jogar suas biografias na lata do lixo, iriam apoiar o Flávio por razões óbvias. E aí no primeiro turno vão bater no Flávio, aliás já estão. O Zema teve aquela história do vídeo que ele bateu, agora o Caiado não para de bater. Aí daqui dois meses tão lá os dois. Não é a Direita Unida no segundo turno contra o Lula. Vamos embora,

Flávio. E o rosto nem treme, Guilherme. >> Pois é, Lucas. Sabe, eu fico, tava até rindo aqui porque o o Ronaldo Caiado com 3%, né? vem falar de de que não se herda esse tipo de de liderança, mas também, Ronaldo Caiado, não dá para você ficar herdando o voto querendo aparecer as custas dos outros, porque é isso que ele tá fazendo.

Você não vê nenhum tipo de movimentação mais intensa do Ronaldo Caiado, não vê um crescimento nas pesquisas aqui com todas as ressalvas que a gente faz a essas pesquisas. Aí ele vem aparecer diante de uma carta do Jair Bolsonaro para o povo brasileiro em relação a à candidatura do filho Flávio. Aí o Ronaldo Cla aparece sei lá de que buraco, para criticar o uso de uma carta que o pai do Flávio fez pro povo brasileiro. Quer dizer, tá faltando assunto pro Ronaldo Caiado, tá faltando direcionamento na questão da própria campanha. ele vem se utilizar da outra família para dizer se fulano tá certo ou tá errado e se utilizar disso.

E aí em relação a à punições que podem acontecer, eu fico receoso, porque no Brasil nada faz sentido. E eu concordo com o Serrão que não deveria acontecer absolutamente nada com o Jair Bolsonaro por conta dessa carta. Mas aí que mora o problema, porque no nosso país nada tá dentro da lei, especialmente as ações e atitudes do Supremo Tribunal Federal. Então eu posso esperar qualquer coisa. Qualquer coisa.

E é isso que me dá receio, porque se essa carta não deveria de fato causar nenhum transtorno para o Jair Bolsonaro, aí já pode ter um transtorno, porque o Alexandre Moraes tá babando para que mais um fato possa piorar ainda mais a já complicada situação do do ex-presidente da República. A gente pode elencar várias aqui que nós trouxemos no café em mais de um ano de programa. E semana passada trouxemos a questão da busca e apreensão lá das armas, né? Cria-se uma cortina de fumaça do jeito que o Alexandre Moraes gosta e já resolve esse assunto. Então eu temo sim, pelas consequências que podem existir diante dessa carta.

Ane, não sei se eu tô sendo muito pessimista em relação a isso, mas num país como o Brasil, onde nada faz sentido, especialmente as atitudes dos ministros do STF, qualquer carta pode se tornar uma sentença contra o Jair Bolsonaro, infelizmente, né, Anne? >> Definitivamente, Guilherme, esse que é o maior risco pra democracia. Na verdade, a gente já vem alertando isso há um bom tempo. Isso já vem acontecendo há um bom tempo. Desde que Jair Bolsonaro ficou preso, não é só o fato de ele estar preso, é ele estar censurado. E não é só

sobre uma censura, como seria se fosse qualquer outra pessoa, não. é você silenciar a principal liderança da direita brasileira e fazer com que toda a questão política de mobilização, de comunicação, de plano de governo, que foi um ponto levantado pelo Serrão, fique travado. Porque é claro, o Jair Bolsonaro é o nome que representa a direita, ele foi presidente da República, ele conseguiu criar um grupo, uma mobilização, apoiadores em volta do nome dele. É muita falta de noção do Lindberg falar: "Ah, não, porque você não, você tem que ganhar sozinho, você não pode ficar dependendo do seu pai". Não é assim que a política funciona. A

gente tem uma polarização no Brasil que é Bolsonaro versus Lula. Flávio Bolsonaro quer herdar, está herdando os votos de Jair Bolsonaro, mas é evidente que Jair Bolsonaro é o dono do capital político. E é antidemocrático, isso sim, é antidemocrático silenciar uma pessoa que tem todo esse poder de mobilização, colocar ele preso já tá errado, mas silenciar é algo mais grave ainda. A gente tá aqui dia, sim, dia também discutindo estratégia da direita, problema de mobilização e o PL que vai num caminho num estado, outro caminho em outro estado e Michele que briga com Flávio. É claro que isso tudo reflete uma intenção, uma vontade de Jair Bolsonaro. E quando ele é

silenciado, você simplesmente minimiza e apaga um lado dessa democracia. E agora o Flávio foi até, né, a prisão domiciliar, conseguiu essa carta, que é algo legítimo. Beleza, você pode falar nada a ver essa carta, ele devia tentar sozinho, não vou votar nele. Isso tá dentro do jogo. Mas falar que ele deveria ser proibido, ou pior que isso, ter uma domiciliar revogada, porque ele escreveu algo num pedaço de papel, é algo que acontece em ditadura, é algo que acontece lá na Coreia do Norte, é algo que acontece na Venezuela em lugar que censura e prende opositor político.

Então essa situação de agora não vamos revogar domiciliar dele, porque ele escreveu uma carta e ainda quer chamar o Brasil de democracia, isso não tem o menor cabimento, Guilherme, eu lembro também que uma situação parecida foi naquela manifestação de rua, que aliás lembrado pelo sábado, na sexta-feira, nunca mais aconteceu nenhuma manifestação de rua, mas numa das últimas que aconteceu, Jair Bolsonaro já estava preso em domiciliar. Nicolas Ferreira liga para ele, ele recebe uma ligação de vídeo, atende e acabou. Não tem domiciliar, vamos botar e vamos prender, não tem mais direito à visita, não tem mais nada, porque você atendeu uma ligação. Isso não existe numa democracia. Lula quando estava preso recebeu uma série de gente o visitando, conseguiu se manifestar, falou com imprensa. Até algo que eu sempre lembro

aqui, até a própria Suzane Ristofen deu entrevista pra rede nacional enquanto estava presa. Agora Jair Bolsonaro não pode escrever nada num pedaço de papel porque senão é o fim. Acabou, acabou domiciliar, acabou tudo. Então eu eu concordo com você, Guilherme. Acho que sim, isso pode ser algo extremamente grave. Acho que sim, a domiciliar pode

ser revogada. Acabou de ser estendido o prazo da domiciliária. Eu acredito que é possível que seja revogado, porque a gente sabe, a intenção de Alexandre de Moraes é vingança. Então, embora eu entenda e apoie até essa estratégia do Flávio de buscar mais validação, de buscar mais a palavra daquele que é o detentor do capital político, desse lado da esfera política, eu acho que foi de muito risco, foi uma decisão de extremo risco e a gente pode ver uma situação pior. acontecendo em decorrência dessa decisão. Guilherme,

>> muito bem, minha querida Anne Dias. É óbvio que vamos continuar atentos a qualquer movimento do STF em relação a isso. Como a Anne ressaltou, nós deveríamos viver em uma democracia, mas infelizmente não é isso que tá acontecendo. E é por isso, inclusive que a gente sempre reforça a importância de assinar a Gazeta do Povo, valorizar o jornalismo independente. Posso ter certeza todos os dias em dizer que os comentários que você acompanha aqui na Gazeta, você não vai acompanhar em nenhum outro veículo, porque o Brasil que temos hoje, infelizmente, é esse.

Mas aqui a gente ainda faz jornalismo de verdade, jornalismo independente, 1,90 por mês. Tem o QR code na tela, o link na descrição do YouTube. Quem fala sobre o Supremo Tribunal Federal também é Alexandre Garcia. E é claro, hoje temos comentário dele, já a gente volta. Bom dia.

Eu tinha visto uma entrevista do ex-presidente da República, o constitucionalista, professor Michel Temer, eh, só tinha visto, mas não tinha lido no Estadão. E agora eu vejo o brilhante Fernando Schiller, eh, chamando atenção para para algumas coisas que o ex-presidente disse e que são absolutamente verdadeiras. E vocês já ouviram essas coisas da minha boca, mas eu não sou constitucionalista, né? Eu só sei ler a constituição. E agora Michel Temer que tá dizendo a primeira coisa, né? perguntam para ele o

que precisa ser feito para pacificar o país. E ele diz, seguir rigorosamente a Constituição. Tenho falado muito disso aqui. Está escrito na Constituição. Por que invertem o que tá escrito?

Porque interpretam e sai o oposto do que tá estabelecido pela Constituição, né? Então, é preciso cumprir rigorosamente a Constituição. É uma crítica direta ao Supremo que não cumpre a Constituição, inclusive aquele que Michel Temer indicou para ser ministro do Supremo, né? Eh, ele tem responsabilidade nisso. Talvez esteja se tentando fazer um ato de contrição, né? Olha,

eu não sabia que seria assim, né? [limpando a garganta] A gente se deve muito a Michel Temer. Ele entregou o caos de Dilma já muito suavizado pro governo seguinte, Bolsonaro, as reformas que ele fez. Bom, continuando a os destaques da entrevista, ele diz assim: "Se não tem foro no Supremo, foro privilegiado, não pode ser julgado pelo Supremo." É outra coisa óbvia. fala toda

hora que o juízo natural versus o, tá lá escrito na Constituição, não haverá juízo de exceção. E tá escrito que a pessoa que é da primeira instância vai pra primeira instância, que tem foro privilegiado, está entre aqueles que a constituição diz que tem foro privilegiado, vai pro Supremo, [limpando a garganta] tá cheio de gente, cheio de gente julgada no Supremo. Outra, [limpando a garganta] ele diz assim: "Se a Constituição diz que parlamentar tem imunidade por quaisquer palavras, não pode ser acusado por aquilo que disseram. Tá cheio de parlamentar preso, mas a Constituição diz que é imune por quaisquer palavras". Eu digo brincando aqui, se ofender a mãe do presidente supremo, ele ele sinto muito quaisquer palavras, né? Eh,

está escrito na Constituição e interessante que tem algumas coisas que são cláusulas pétrias que não podem ser mudadas a não ser por uma nova constituinte. não podem ser mudadas sequer por eh emendas com 60% dos votos em duas votações na Câmara e no Senado. Eh, então se não observa isso, não dá para dizer que o Brasil no Brasil vigora um estado democrático de direito, porque não observa a Constituição. É simples, né? Agora dito, eu dizia isso aqui, né? Ah,

outra coisa que ele fala, quando eu lembrei, eu dizia isso aqui, diz assim: [roncando] "Eh, se a Constituição diz que a liberdade de pensamento, liberdade de expressão, ninguém no YouTube pode ser incriminado por críticas". Tá escrito na Constituição, é livre a expressão do pensamento vedado ou anonimado. E lá no isso no no artigo 5º, no artigo 220 fala sobre a comunicação, a informação sobre qualquer meio que é vedada a censura, né, e a liberdade. Não se fará nenhuma lei que impõe a censura. saiu da boca de um constitucionalista publicado no jornal O Estado de São Paulo. Agora estamos em Copa. Queria

mencionar a morte desse jogador da África do Sul. Me chamou atenção porque ele é de Stellenbosch, que é uma velha conhecida, grande produtora de vinhos, 25 anos, atleta de 25 anos. É mais um caso. Jovens cheios de saúde, atletas de rigidez física, frequentadores de academia, né? E e aí é o mecanismo de fuga identificado por Freud. Brasil foi

eliminado da Copa. Passaram a falar só da Copa Feminina do ano que vem que vai ser no Brasil. Vai ser em Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Salvador, São Paulo, né? Oito. Em oito capitais de 24 de junho a 25 de julho, algo assim.

Porque que eu tô citando? Não é só por essa esse mecanismo de fuga ou de transferência, é também porque já estão fazendo ampliação das férias escolares por causa da Copa do Mundo Feminina no Brasil. Meu Deus do céu, não vai paraa frente jamais esse país desse jeito. Não vai. A a o futebol é mais importante que o serviço público, futebol é mais importante que eleição, o futebol é mais importante que ensino.

Só que o futebol não altera em nada o nosso amanhã. É como diz o a letra daquela daquela música, acho que amanhã de carnaval, não sei, para tudo se acabar na quarta-feira. Agora é cinzas. É cinzas estão fazendo desse país. Isso é um pecado mortal, porque a gente recebeu isso e não administra.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Alexandre Garcia sempre comentando aqui no Café com a Gazeta do Povo, comentarista, colunista da Gazeta do Povo também. Vale a pena você assinar a Gazeta, além de todos os outros motivos que nós já passamos aqui, continuaremos passando, vale muito a pena ano eleitoral, é sempre importante estar ligado no jornalismo independente da Gazeta. Meus amigos, quem infelizmente tá muito ligado também é o Partido dos Trabalhadores, ligado em muita coisa, viu? O oitavo Congresso Nacional do PT traçou algumas linhas para o que de fato eles querem abordar. O que o manifesto

diz sobre a economia e o capitalismo? O texto desse Congresso Nacional do PT afirma explicitamente o objetivo de superar os limites do capitalismo brasileiro. Embora tente passar uma imagem de responsabilidade ao comemorar a queda do déficit, a diretriz oficial foca no socialismo democrático, termo usado pelo partido para descrever um sistema que busca substituir o modelo econômico atual por um controle estatal maior. E como é que o partido pretende lidar com o poder judiciário e a imprensa? Olha só, o PT propõe uma reforma para democratizar as cortes judiciárias e o setor de comunicação. Vai vendo, hein? Na

prática, isso sinaliza a intenção de ter juízes mais alinhados ao governo e criar regulamentações para a imprensa e redes sociais, Bigtex, sobre o argumento de combater monopólios e garantir o cumprimento da Constituição. Porque o documento omite temas como religião e família? Apesar de o Brasil ser um país majoritariamente religioso, o manifesto de mais de 3.000 palavras não cita termos como fé, família ou tradição. O foco é voltado exclusivamente para reivindicação de direitos e a presença do Estado, deixando lacunas eh que podem ser interpretadas como uma escolha ideológica de afastamento de pautas conservadoras.

Isso tudo nesse texto no oitavo Congresso Nacional do PT, que encerrou com a aprovação desse manifesto, hein, meu amigo Lucas Saba, que tenta traçar uma estratégia eleitoral para 2026, separados aí alguns temas, obviamente muito importantes. É, eu sei que você brilhante que é vai comentar e todos eles, mas eu queria focar no segundo ali, sabe? Em relação ao judiciário, a imprensa, porque querendo ou não, eles estão caminhando muito juntos, né? Nós temos sido alvo e nós aqui, eu falo até por aqueles que não nos não defendem a imprensa, né? Saba, apesar de jornalistas.

Nós tivemos o Gilmapalusa, onde vários ministros falaram sobre a censura nas redes sociais. E o pessoal costuma chamar de outros nomes, mas a gente trata como censura. Eh, agora me vê a palavra de regulação, né, que é eu até esqueci, faz questão de esquecer porque realmente é trágica, mas essa censura também é trazida por integrantes do STF e mostra a relação muito próxima de futuro do país que existe entre o PT e o Supremo Tribunal Federal. E aqui eles fazem questão de num numa situação eh apenas trazer a questão da imprensa e do judiciário. Eh, exatamente pra gente mostrar a proximidade que esses dois temas têm.

Infelizmente o STF está muito bem aliado com o governo atual para essa escalada de censura a nível de imprensa, mas também para que eles possam ter o manejo disso tudo no âmbito judicial, né, meu amigo Sáb? Pois é, Guilherme Oliveira, nós recentemente entrevistamos, o Gui, vai se lembrar, Jorge Serrão também, o cientista político Christian Lowbauer, que aliás é até pré-candidato agora e foi vice na chapa do João Moedo. E há há 10 anos mais ou menos atrás e eu e ele fazíamos um jornal na TV aberta e e que era, a gente criticava tudo e todos. O governo da época, o STF, lembro que foi no auge do impeachment de Dilma Russef, quando Ricardo Lewandowski fatiou a Constituição sentado na cadeira de presidente da Casa Alta do Senado Federal e poupou Dilma Russef de perder os direitos políticos por 8 anos. Quer dizer, não pode. Se você sofreu

impeachma, consequentemente você perde os direitos políticos. Por que que eu tô falando isso agora com esse manifesto do PT? Simples, porque na época nós batemos todo dia no presidente do Supremo Tribunal Federal, a época, Ricardo Lewandowski. Sabe o que aconteceu com a gente, com os colegas nossos de emissora, etc? E tô falando da quarta maior emissora e eh aberta no Brasil.

Nada. Hoje isso é inimaginável você pensar em alguém, uma TV aberta batendo ali todo santo dia no STF, sem sofrer qualquer tipo de perseguição, sem ter sua licença cassada, sem sofrer qualquer tipo de processo, denúncia inserido em inquérito de fake news. Isso é inimaginável. Ou seja, e o PT assina a censura do STF que tá nessa carta. E essa carta, esse manifesto, esse sexto manifesto do PT mostra o quanto a direita engatinha e a esquerda já tá correndo ali tranquilamente uma maratona. Tranquilamente, quanto você

viu o último manifesto da direita, o último ali que teve a essas assembleias, esses encontros, essas feiras, tem o CEPAC, tudo bem, que nasceu ontem também, vamos combinar essa história desses encontros do PT, eh, Fundação Perceu Abramo, etc., dos sindicatos da CUT. Isso aí, ó, tá aí, ó, desde 80 e poucos. Essa que é a verdade. Então, por isso que eles tomam conta das universidades, das escolas, da cultura no que diz respeito ao teatro, ao cinema, eh aos livros, a referências bibliográficas, porque eles estão nessa há muito tempo. A direita parece que

nasceu junto com o Bolsonaro, porque no Brasil a direita era o PSDB. A gente descobriu que isso foi uma mentira, que nos contaram. O Ninho Tucano nunca foi de direita. no máximo uma centro direita ali forçando muito a mão. Tanto é que se PSDB fosse direita, Geraldo Alkemin, um dos fundadores do PSDB, não estaria hoje numa sigla que diz Partido Socialista Brasileiro e Vice de Lula.

Bom, quero ouvir aqui Jorge Serrão. Serrão, tem esse manifesto do PT, mais um pedindo mudanças radicais. implementando o radicalismo. >> Pois é, o PT sempre patético e sempre contra a liberdade. É assustador isso, né? Eles querem sempre controlar ou a

comunicação e agora querem ampliar ainda mais o papel deles, dominando a máquina juristocrática. Eles querem aparelhar cada vez mais o judiciário, que esse é o papel deles, essa é a missão deles. Já fizeram isso lá atrás. Por isso que hoje eles jogam junto com essas medidas tirânicas que praticam a injustiça, que praticam a antijustiça. Esse é o ponto grave. É isso. Esse é o

contraponto que é preciso estabelecer contra esse partido. O PT é um partido contra a liberdade, contra a liberdade de expressão. Ele quer mais estado. Ele quer, ele defende o princípio de com o Estado, pelo Estado e para o Estado. E dane-se você. Ah, não. Mas se você for

aliado dele, você vai se dar bem. você vai ganhar um benefício do estado. Ou se você for do time dele, você vai ganhar um uma boquinha na máquina do estado. É esse é isso que você quer? É esse Brasil que a gente deseja? Não é? Não é. Então

o PT segue na vanguarda do atraso, segue defendendo ideias que não são as ideias boas para o povo brasileiro e para o Brasil. Então esse partido é uma brincadeira total, impressionante como nós no Brasil demos o azar dessa turma ter conquistado o poder e que tá aí consorciada com a outra galera que tá promovendo a tirania tupiniquim e querem continuar fazendo a mesma coisa. A gente não pode permitir, como eleitor que isso continue acontecendo. O Brasil está completamente errado do ponto de vista estrutural. Então, a gente tem que promover uma grande reforma estrutural nesse país. Tem que debater como fazer

isso da forma mais segura, rápida e democrática possível. Não tem outra saída. Então esse manifesto do PT, o resumo dele é que ele é mais um documento patético do ponto de vista político, algo que contraria a vontade do povo brasileiro.

Bom, Jorge Serrão, vamos fazer o seguinte, então, falando em PT, em Flávio Bolsonaro, acaba de sair uma nova pesquisa, que aliás é manchete na Gazeta do Povo. A gente sempre olha com aquela certa resistência pros institutos de pesquisa depois do dos sucessivos erros nas últimas eleições. Mas vamos colocar, tem alguns cenários, aquela história de espontâneo. Olha lá, começando pelo espontâneo, então, do BTG Pactual, mais de 2.000 entrevistados, uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa é do

período de 10 a 12 de julho. Eh, e o registro tá aí, ó, como pede a legislação no Tribunal Superior Eleitoral, 07981. Nível de confiança, 95%. Espontânea aquela história, para a pessoa na rua ou liga pra pessoa e não diz nome nenhum. Fala: "Ó, se a eleição fosse amanhã, em quem o senhor ou a senhora votariam?" E aí Lula lidera com

35, Flávio com 24. De novo, seja qual for o recorte, há uma polarização muito grande. E seja qual for o recorte, ninguém da terceira via em placa. Ronaldo Caiado 3%, Renan Santos 2, Zema 2, outros quatro, nenhum branco nulo oito. E não sabe ou não respondeu o famoso miligar e deu tela azul, Guilherme 22%.

Vamos pro próximo. Eh, tem mais outro cenário aqui. Aí, o estimulado. Eles falam: "Ó, essa aqui a lista dessa lista, em quem você votaria?" Lula lidera com 40%, seguido por Flávio Bolsonaro, 34%.

E aí aparece a dita terceira via, né? Ronaldo Caiado 5, Renan Santos 4, Romeu Zema 4, Joaquim Barbosa, que nem sabe se vai ser candidato, dois. A pergunta que fica é: esses dois do Joaquim numa eventual desistência para quem vai, hein? Numa eleição tão disputada como essa pode fazer a diferença. Fica a pergunta. Aí temos Augusto Curi 2, Aécio

Neves, que também já eh encaminhou ali uma desistência um cabo da Ciolo sempre ele, zero. Nenhum branco eh eh ou nulo, seis. Não sabe, eu não respondu três. Agora vamos pro segundo turno, que agora é mais isso que o povo quer saber do que qualquer outra coisa. Tão polarizado como tá. Lula parece liderando com 3%,

pensando que a margem de erro é dois para mais ou dois para menos. Os dois estão empatados na margem de erro. Nenhum branco ou nulo, oito. E o que chama atenção é isso. Não sabe eu não responder 1%. O que isso significa?

Significa que num segundo turno entre Lula e Flávio, que se não cair um meteoro na Terra vai ser isso, 1% não sabe. Ou seja, com um segundo turno como esse, 99% da população já se definiu. Essa que é a questão. Jorge Serrão, antes de você se despedir, meu amigo, queria que você analisasse. Temos muitos recordes para analisar ali. O que eu

acho, o principal deles é o seguinte. Eu fico é extremamente assustado, abismado. Use o adjetivo que quiser, que tanto Ronaldo Caiado quanto, e eu acho que isso mostra que não há qualquer espaço paraa terceira via. Qual a aprovação do Caiado em Goiás? Altíssima.

Altíssima. Ninguém discute isso. O Caiado perde pro Flávio no seu próprio estado. O Zema perde pro Lula no seu próprio estado. O que isso significa?

Que nem nos redutos eleitorais deles eles conseguem vencer os candidatos da polarização. E aí para fechar, acho que vai ficar muito feio pro Zema no segundo maior colégio eleitoral ficar atrás de Renan Santos. quero ouvi-lo. >> Tudo esquisito demais, né? O que todas as enquetes ou pesquisas têm demonstrado até agora são duas coisas. A primeira, a

polarização é inevitável e é uma tendência que vai ser marcada até o fim do pleito. Segundo Luís Inácio Lula da Silva, apesar de todos os seus erros no desgoverno, ainda é um candidato competitivo. E esse é um problema sério. Por isso vem o ponto fundamental em que a gente tá batendo todo dia. A oposição, a Lula tem que apresentar proposta concreta, não pode ficar com proposta genérica. Tem que apontar solução pros

vários problemas brasileiros. Tem que deixar claras quais são as reformas que o Brasil precisa, explicitar pontos das reformas. É isso, é esse o debate que é necessário. Infelizmente a gente não sabe se isso vai ser feito na campanha eleitoral. Infelizmente a gente sabe que em toda campanha eleitoral não se discute a coisa séria, essencial.

Perde-se muito tempo com treta e factoide e não com a solução dos efetivos problemas. Por isso o risco para o Brasil é muito alto. Agora tem a tendência, a tendência internacional, a tendência na latino-americana não é a de você ter um presidente de esquerda. Todos os países estão fugindo da demagogia mais estado, mais corrupção, mais picaretagem. Tá todo mundo fugindo disso na América Latina. É

só o Brasil que vai continuar no trilho da coisa errada. Então é essa é uma dúvida grande que a gente tem. Mas de qualquer maneira, é preciso que a oposição aja com responsabilidade a presente proposta concreta, solução objetiva que a maioria do eleitorado consiga entender. Se não fizer isso, Lula, na inércia pode se reeleger. Esse é o perigo. Ele ainda é

um candidato competitivo. >> Serrão, meu amigo, quero me despedir de você. Nos vemos amanhã aqui na BRN estúdio. >> Valeu. Tamos juntos. E vamos torcer, né?

Vamos torcer. Agora você tá torcendo pela Argentina, né? >> Não, nada disso, Jorge Serrão. Nada de torcer para os irmanos. >> Mas tem gente fazendo um acordo aí, tem gente fazendo uma promessa. Se a

Argentina pode até ganhar o a Copa do Mundo, mas se o Lula não ganhar a eleição, tá tudo bem. Ah, >> é cada pessoal tá apelando mesmo. Tá bravo o negócio, hein? >> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até

amanhã. Guilherme Oliveira, mais uma pesquisa que nos mostra o calor deste momento. É sempre um recorte ali do momento. 2, tr dias, uma semana, isso pode se alterar dependendo dos fatos que acontecerem. Mas essa pesquisa, aquilo mais uma vez ressalta aquilo que já é bastante óbvio de que há uma polarização clara, não há espaço paraa terceira via.

No eventual segundo turno, Lula e Flávio, eh 99% dos brasileiros já se decidiram e que embora eh Zema e Caiada estejam em campanha há meses, nem nos seus respectivos estados eles conseguem. Zé Lucas Salva me admira inclusive e voltando ao assunto do Caiado, que tem relação também com essa porcentagem, ele talvez não tenha acompanhado o que aconteceu, por exemplo, com o Zema, né, diante dos ataques ao Flávio Bolsonaro, o Zema, né, em algumas pesquisas simplesmente estagnou, em outras teve uma queda eh acentuada e nós não vimos nenhum tipo de movimentação positiva para o Zema após as críticas que fez em relação ao Flávio. aquelas mensagens vazadas pelo Intercept. Aí vem o Caiado, eh, em de uma maneira diferente, mas também criticando o Flávio, eh faz com que a campanha dele não decolle, como você disse, há meses já correndo Brasil aa e isso não sai daquela porcentagem, tendo inclusive derrota dentro do estado. esse estado que ele eh obviamente fez um trabalho especialmente dentro da segurança pública de muita qualidade, mas que não consegue levar esse assunto pro resto do país. E falta

também o carisma, né? Carisma que é tão importante, falta no Ronaldo Caiado para essa movimentação nas pesquisas também. O que me chama atenção e o nome de Aécio Neves ali com 1% na estimulada e você tem com 2% Augusto Curi e também o Joaquim Barbosa, como você bem lembrou, nem sabe se vai ser candidato. E aí a gente puxa pela memória, há há 12 anos tivemos as eleições, né, de 2014, além da Copa aqui no Brasil, né, eh, tivemos as eleições em que o Aécio Neves quase venceu a a Dilma, uma disputa acirradíssima. eh tivemos inclusive comemoração ali eh pouco antes do resultado final, porque de fato parecia que não aconteceria essa virada e infelizmente acabou acontecendo. Eh, obviamente não sabemos

como seria o Aécio presidente, mas hoje nós sabemos o que eh seria ou poderia ser o PSDB nesse poder. Nada muito diferente do que nós temos com o PT, infelizmente, diante do que se tornou o PSDB também. Ah, mas 12 anos se passaram e nós tivemos uma mudança significativa no Aécio, no PSDB, mas o PT segue no poder. O PT segue fazendo as barbaridades que faz, a volta do Lula, presidente. E diante desse cenário eh grotesco desses últimos 4 anos, em que todos os índices eh que seriam relevantes para um país melhor, eh pioraram e pioraram diante da incompetência do presidente Lula, a incompetência de seus ministros e mesmo assim nós nos vemos diante de uma porcentagem altíssima do Lula em primeiro turno e um empate com o Flávio Bolsonaro no segundo. Eh,

há, claro, de bom nisso tudo, o retorno do Flávio é esse empate. Mas diante de toda essa mudança nos últimos 12 anos, pegando esse recorte de 2014 para cá, de tantas quedas, de tantas movimentações políticas, de partidos sumindo, outros aparecendo, o PT continua ali. O Partido dos Trabalhadores continua no poder. E quando não tá no poder, promete que vai voltar e volta. Nós temos que realmente fazer uma uma renovação no nosso país.

Por mais que nós temos tenhamos a certeza de que daqui 4 anos não teremos o Lula candidato, possivelmente e infelizmente temos que dizer, estamos diante de um cenário que podemos ter no próximo ano a continuidade do governo Lula. Sabemos, é claro, da idade do do Lula, sabemos também da situação de saúde. Eh, outras coisas eh vão surgindo e que com maior ou menor gravidade, mas se acumulam a outras situações de saúde que ele já vem tendo. E de qualquer maneira, se você não tem o Lula na cadeira, você tem o Geraldo Alkm e tem todo o PT por trás disso aí, senão o PT ou PSB, mas de qualquer forma a gente sabe que o PT acaba mandando muito mais, mas é algo que que a gente olhando a porcentagem de cada um, olhando nomes ali já eh históricos do nosso país, a gente vê que as coisas mudam, uns acabam tendo uma derrocada, mas o PT infelizmente continua eh não apenas na presidência, mas também com a possibilidade de reeleição. Fabiana Barroso trazendo para você esse assunto e, claro, dando as boas-vindas. Seja

sempre bem-vindo aqui, Fabi. Mais uma semana começando no Café com a Gazeta do Povo. Fiz aqui o comentário sobre o AES porque há 12 anos, né, Fabi, tínhamos uma eleição, mais uma, né, muito disputada com a possibilidade do Aécio ser presidente. Hoje ele se encontra nessa situação, mas o PT segue ali. A gente vê tantos partidos acabando, outros nascendo, outros se unindo, mas o PT continua sendo o PT, infelizmente.

Fabi, bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia ao pessoal eh de São Paulo. Bom dia também a todos aqui da audiência. Que Deus nos abençoe essa semana que está se iniciando hoje.

Bom, eh primeiro assim, o PT sobrevive pelo nome Lula, né? Lula sempre foi um nome muito forte, infelizmente, pro Brasil, mas o PT tá perdendo muita força, aliás, já perdeu nas últimas eleições de prefeituras importantes, eh, uma ou duas prefeituras. Então, esse esse poder regional do PT aqui em São Paulo, por exemplo, me referia aqui em São Paulo, das prefeituras, eh, ele está perdendo os grandes nomes do PT, todos eles já são cabeça branca, né? já estão realmente com bastante idade e eles não delegam poder. Também existe uma tendência no Brasil, ainda bem, graças a Deus, na América Latina de não eh o a juventude não eh se identificar com essa esquerda guerrilheira do foro de São Paulo atrasada, que que parece que é analógica, não parece que é digital, que não fala a linguagem dos jovens. Então,

a liga que tinha no passado da esquerda, do Lula, do PT com a juventude, isso se acabou, né? O grande problema nosso que é real é realmente eh os currais eleitorais aonde tem essa espécie de de coronéis mandando, coronéis da política mandando, nomes, né, importantes aí da política que sempre se mantiveram. Então isso não se estende somente ao Lula, né? Se a gente for pegar a família Sarnei e eu poderia ficar aqui falando uma eternidade de famílias, principalmente no norte e nordeste, mas eh eu vejo sim mudanças, né? Eh se Deus for bom aqui com o Brasil, esse será esse que está acabando, né? O último ano que o Lula

governará o Brasil. E se isso acontecer, espero que sim, nós vamos ver isso que eu estou dizendo, né? a morte do PT, a morte de um partido que não tem a quem deixar de legado, não tem qual é qual é o sucessor do Lula? Ainda bem, não temos, tem nomes aí que se fala, mas essa força que o Lula tinha já começar qualquer pleito eleitoral com uma margem, né, grande de eleitores, ele não vai não mais vai haver. E é preciso então brigar para que isso caia, para que o Brasil entenda, mas a juventude que está vindo, assim como a juventude da América Latina, que tirou nomes icônicos, né, da do nosso entorno, Petros, né, perdeu as eleições, a gente tem eh perdeu as eleições na Colômbia, na Venezuela, né, que na Venezuela não deixaram fazer a transição de poder, mas o fato é que a grande massa está de está muito cansada com esse tipo de governo lulista, petista, guerrileiro do foro de São Paulo. Paulo que eh diz que governa

para o povo, mas o povo fica cada vez mais miserável. Isso é um fato. Então vamos aí aguardar eh a em relação à pesquisa, né? Isso é importante esse empate eh do Flávio Bolsonaro com o Lula, mas é importante a gente ter isso em mente, que tem muito campo para se trabalhar, porque a juventude não olha mais para o Lula, para o PT, para esses cabeças brancas aí com o mesmo entusiasmo do passado. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Até a falar com Saba, a Fabi

falou sobre os os cabeças brancas aí, Saba. Me lembrei aqui eh repentinamente, né, tragicamente de José de Seu, né, que passa também por uma situação delicada de saúde, mas duvido eu, viu, Saba, que ele não se torne candidato, a não ser que, obviamente, a situação se agrave ainda mais, né, mas passa por um problema sério de saúde. Só que, como a gente tem dito aqui nessa aba, se for candidato ganha e se bobear vai ser o mais votado em São Paulo, né? a gente tem que partir por esse ponto, eh, com a possibilidade, inclusive, você sempre menciona isso, de que sendo eleito, chega para uma disputa o presidente da Câmara leva, né? Porque a gente sabe muito bem como é que funciona lá dentro.

Mas de qualquer forma, temos Edsu, temos Delúbio Soares, eh, que será candidato a deputado federal no estado de Goiás, estado de de Ronaldo Caiado. Temos outras figuras que fizeram parte eh desse PT eh que acabou sendo escancarado por suas corrupções, mas nós já sabemos como como era e como sempre foi, que podem voltar a essa cena do crime mencionada até pelo Geraldo Alkmin junto com o próprio Lula. Além, é claro, de todos esses eh não tão novos petistas que tem por aí, que um dia foram jovens, mas com as mesmas ideias de Lula, por exemplo, deber Farias, que querendo ou não, cai num no ostracismo, mas tenta sempre aparecer às custas dos outros. Mas temos essas figuras ainda vivas e ainda muito vivas na política, né, que podem fazer parte ao menos desse 2026 até 2030. sempre lembrando o que a Fabia acabou de dizer. Eh, essa renovação, essa

juventude do PT, ela deixou de existir. Você não consegue encontrar uma pessoa que possa de fato fazer essa mudança. Tanto é que temos aí o Lula com a cidade sendo candidato a presidente e temos outras figuras aí candidatas a governo, a Senado, Brasil afora, mas que já passaram dos 50 anos e não tem nem mesmo essa essa empatia, essa proximidade com o público mais jovem. Tanto é que querem eles, partir dos trabalhadores, eh, censurar as redes sociais, porque no embate digital eles não conseguem vencer a direita, né, Sáb? Pois é, Guilherme Oliveira. E além desse

quadro que não se renova, não se se oxigena da nossa política, sobretudo na esquerda, eu acho que mostra também como a nossa democracia é falha nesse sentido de apresentar novos nomes aos eleitores. Veja, nessas eleições, pode podem me cobrar acabado o primeiro turno e acabado o segundo turno. O primeiro turno é dia 4, né, domingo. Aí depois dia 5 podem me cobrar. É cerca de 30% que não aparece para votar. Sabe por quê? Porque aquilo

tá desgostoso da política. São sempre os mesmos nomes. O Lula é candidato desde 1988. Você acha que alguém que vai votar falar, mas de novo esse cara, o Caiado, tem uma piada do Lula num debate da TV Bandeirantes em que Lula é é questionado se não vai fazer uma pergunta ao então candidato Ronaldo Caiado à presidência da República? Ele fala: "Não, quando ele tiver ali dois dígitos na pesquisa, eu faço. Ele vai renovar essa piada quase

40 anos depois. Então é isso. Se você olhar esses nomes, é dificilmente você vê alguém novo ali. Você não vê. E não é só num lado, no outro lado também. O

Bolsonaro é fato que conseguiu uma renovação maior, mas mesmo assim não se sentiu confiante dentro da direita, teve que indicar alguém da própria família, o filho. Então a gente roda, roda, roda e acaba caindo nos mesmos nomes. O Guilherme falou que eu eu lembro sempre de Zé Dirceu, etc. A nossa próxima matéria é falando de um bloqueio de bens do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que é candidato, é capaz de ganhar e voltar a presidir a Câmara dos Deputados. Por que que vocês acham, por exemplo, fica essa reflexão que Daniel Vorcaro, que não é político, não é político, não faz uma delação decente sem ser uma delação poupando esse, poupando aquele. Sabe por quê? Porque me

dói dizer isso como brasileiro. Mas em Brasília aceita-se de tudo. Corrupto, ladrão, tudo, tudo que você pode imaginar. Agora, X9, cagueta, dedo duro, isso eles não aceitam. Então, o Daniel Vorcaro sabe que alguém como ele não vai ficar preso muito tempo, daqui 2, 3 anos vão soltá-lo. E ele tem todos os

contatos em Brasília. Por quê? Porque ele não entregou ninguém. É o mesmo caso do Eduardo Cunha. O Eduardo Cunha caiu na presidência da Câmara. Se ele

entregasse na época, eu lembro cobrir de perto a prisão dele, o que se dizia na imprensa é: "Se o Cunha falar, cai todo mundo, cai metade dos ministros, cai metade da Câmara dos Deputados, metade do Senado." O que Eduardo Cunha fez não falou, ficou ali alguns aninhos preso, foi para casa. hoje desfruta dos seus milhões. Tanto é que a matéria diz que foram bloqueados dele 6 milhões. Ou seja, ele tem um bom dinheiro para conseguir bloquear 6 milhões e agora vai voltar candidato por um partido grande e é capaz de amanhã ou depois tá dando as cartas como um grande protagonista em Brasília. Essa que é a questão. Então,

cadê essa oxigenação? Não, e o pior é que o Flávio Dino pediu o embasou o seu pedido. Ah, não, porque ele não era deputado e mesmo assim os deputados perguntavam para ele para onde tinham que enviar as suas emendas. Primeiro, eu vou ser muito sincero, eu nem acho que isso é crime, tá? Para ser muito sincero, essa questão também a gente a gente tem que tomar cuidado para não criminalizar a política. Não tô falando

que o Eduardo Cunha é santo, não é nada disso. Tô falando que neste caso, neste caso tem que tem que se averiguar muito bem. Igual a história do Valdemar agora. Quiseram jogar o Valdemar na na no furacão ali de novo. Valdemar teve envolvido no mensalão, uma série de coisas. Não é Flor que se cheire. Não

acho que o Bolsonaro tinha que estar num partido como esse, toda a direita do Brasil. Não é isso? Agora querer prender o cara porque os deputados do partido dele perguntam para ele aonde estrategicamente seria melhor enviar as emendas. Aí fica ruim criminalizar isso também, né? Achar que esses caras não têm poder.

Veja, não tô falando só o Valdemar. Quem que é o presidente? Vamos lá. Quem que é o presidente do União Brasil? Antônio Rueda. Se passar na Avenida Paulista,

ninguém nem sabe quem que é. tem eh mandato? Não, não tem. Você acha que os os políticos do União Brasil, muitos deles que foram eleitos ali por coeficiente eleitoral, que não sabe nem o endereço do gabinete, não sabe nem como se portar em Brasília, não liga pro presidente, fala: "Ó, apareceu aqui 1 2 milhões de emenda Pix, onde você acha mais estratégia eu mandar?" Ah, manda pro prefeito tal, que é nosso prefeito, vai fazer uma ponte, a gente consegue se reeleger. Vocês é muito ingênuo achar

que não existe esse tipo de coisa. E falei de Antônio Rueda, falei de Valdemar, tem Baleia Ross, tem o Cassab que não tem que não tem mandato nenhum e manda e desmanda nas questões do PSD. Então, gente, achar que isso aí não vai acontecer, é óbvio que vai. Enfim, Guilherme Oliveira. Então, temos aí Flávio Dino bloqueando 6 milhões de Eduardo Cunha. E pode me cobrar,

vai ser eleito, vai ter um bom tempo de televisão, vai ter um bom dinheiro de fundo eleitoral, um bom é tempo de rádio e daqui 3 4 anos tá sentado na presidência de novo. Eu não duvido. >> É, não, viu, Sava? Com certeza o poder que o Eduardo Cunha teve lá há 10 anos praticamente, né, ele continua tendo, todo mundo sabe muito, muito bem dentro da Câmara dos Deputados que se aproximar de Eduardo Cunha é positivo politicamente. As consequências disso tudo você bem mencionou no caso do Daniel Vorcaro, o próprio Eduardo Cunha, de outros políticos que a gente conhece, mas é bom ter relações eh políticas dentro de Brasília exatamente por isso.

Olha o que Daniel Vorcaro fez. Fez toda uma teia, envolveu todo mundo que ele pôde, não entregou ninguém. E como disse o Lucas Saba, daqui alguns anos está solto e certamente fará de novo tudo isso. Olha o que foi o mensalão, olha o que foi o petrolão, olha o que foi a Lava-Jato. Vejam o os nomes de políticos que estiverem envolvidos. Isso

só para contar, de 20 anos para cá, 20 e poucos anos para cá, a fora o resto, né? eh políticos envolvidos nesses esquemas que jamais eh tiveram qualquer tipo de vista diferente do que é de suas sacadas em seus prédios em Brasília ou nas suas cidades, que nunca viram uma grade na vida. O presidente da República, o atual, foi preso, ficou numa cela de luxo aqui em Curitiba, com a toda a claque ali em volta do prédio da Polícia Federal, dando bom dia, fazendo a ruaça. Uma gritaria desgraçada aqui em Curitiba com esse povo. Tranquilo, saiu pela porta da frente, subiu a rampa do Planalto. Tá aí presidente.

Daniel Vorcaro vai seguir o mesmo ritmo. Eduardo Cunha tá aí. será [limpando a garganta] certamente eleito deputado federal. Falamos o Zé de Seu, temos tantos outros nomes aqui para citar. Segue a mesma coisa. Infelizmente a

política no Brasil segue o mesmo ritmo. Nada muda. Muda o escândalo, mas o final é sempre o mesmo. Em relação ao Flávio Dino, o bloqueio eh em relação às emendas, ah, concordo com o Saba em relação ao Valdemar também. Valdemar é um mensaleiro.

Valdemar estava no esquema do mensalão. Valdemar ele é presidente do PL, está presidente do PL, mas ele é historicamente um aliado do Lula. Então a gente não pode duvidar de absolutamente nada do que o Valdemar faz. Agora, chegar a esse ponto, inclusive a o próprio Hugo Mota e outros parlamentares também, eh, o Hugo Mota, presidente da Câmara, tem receio de que essa ação, eh, tomada pelo ministro Flávio Dino também contamine outros deputados e acabe levando outros nomes também eh a esse destaque. Mas, de fato a política é dessa maneira.

política funciona assim, as coisas que estão erradas, as corrupções, enfim, ilegalidades que sejam julgadas e esses condenados e possam ver de fato uma cadeia na vida. Agora, tratar a política por e simplesmente como um crime absoluto, aí realmente a pessoa eh ou não conhece a política ou deveria deixar de acompanhar a política por uma ótica apenas. Ela funciona de todas as formas, como nós mencionamos aqui no início do programa, a o republicanos nesse nessa negociação de apoio, né? Não chega simplesmente fala: "Ô, Flávio Bolsonaro é melhor que o Lula, vou apoiar o Flávio". Não, todos eles querem algo em troca. Isso é óbvio. Aliás, Lula quando

conseguiu se tornar presidente da República em 2003, ele abandona as possibilidades de chapa puro sangue, né? seja PT com o PT ou PT com alguém muito próximo ao PT, como PDT, por exemplo, e chega junto do Zé Alencar, que se tornou vice-presidente da República, mas numa grande aliança com outros partidos. Aí vai lá o PT e vence a eleição. Ah, venceu porque o Lula ficou mais legal de 98 para 2002. Não, o Lula sempre foi o mesmo, mas construiu essa aliança. Então, a política sendo

observada só pelo pelo pelo olhar lógico e óbvio, ela não dá muito certo. Fabi, fizemos aqui todo um apanhado de informações, fomos até no no passado de Eduardo Cunha, presidente da Câmara, mas para trazer, claro, essa determinação do Flávio Dino. Se a gente fosse falar também da história do Flávio Dino aqui, o cara que fez o que fez pelo Maranhão, eh, ou contra o Maranhão, fez o que fez no oito, no dia 8 de janeiro, se tornou ministro do STF, até as decisões dele a gente deveria contestar todas aqui, mas de fato é mais um capítulo da política brasileira, Fabi. >> É mais um capítulo do judiciário, eh, entrando na política e nas entranhas da política brasileira, né? o que o Flávio Dino está fazendo com as emendas, ele só começou eh realmente uma intromissão novamente, né, do poder judiciário e e o o Lucas falou de criminalizar a política eh e de fato a política já está criminalizada por esses senhores aí do Supremo Tribunal Federal. A gente tem

vários indícios disso, né? eh, por exemplo, o próprio Eduardo Bolsonaro ser condenado por articulação política no exterior que ele fez, é criminalizar a política também. Então isso já vem ocorrendo. E a questão das emendas, quando o Paulo Guetes colocou a RP9, as emendas, né, de orçamento secreto, as emendas que tinha mais facilidade para chegar na ponta dos municípios, de fato ser empenhada, porque às vezes existe a destinação das emendas, mas não tem um projeto concreto e a emenda não é empenhada em si, então o dinheiro não sai, fica só guardado. Isso tem vários deputados que acabam fazendo isso. O

governo Bolsonaro, isso mudou um pouco porque houve uma secretaria ali que ajudava a concluir, a fazer esses projetos para que então se chegasse na ponta. E no governo Bolsonaro também não se olhava eh para quem que estava destinado a essas emendas, por isso orçamento secreto, por isso emenda secreta, justamente para que o governante, né, que estava ali, no caso Bolsonaro, mas não era ele o problema, sempre foi o Lula nesse nessa questão, não privilegiasse apenas eh os parlamentares do seu próprio partido. E isso acaba sendo uma dificuldade atual para o governo Lula. ele tem essa dificuldade, ele não governa como ele governou no passado, nos outros três mandatos, que ele nos outros dois mandatos que ele ele ele eh empenha eh destinava, ele destinou emenda, mas essas emendas nem sempre garante o a devolutiva, justamente por conta de não saber, né, de não saber da para onde vai ser empenhada essas emendas. Então, esse bloqueio que primeiro o Dino determinou para o Valdemar da Costa Neto e o Valdemar eh é dono de partido e a recomendação eh não existe realmente crime, né? Eu eu quero ver aí no Código

Penal o que o Dino vai colocar em relação a um deputado perguntar a um dirigente partidário, ou seja, para qualquer outra pessoa. Eh, a o trâmite da emenda, ela ela tem uma certa burocracia ali. Agora, essa coisa de indicação não é crime. essa coisa de empenhar aonde fulano disse ou aonde o grupo político entendeu como destino um pouco melhor, às vezes precisa juntar emendas inclusive de mais do que um deputado. Eu não vejo crime, mas não é isso que o Dino tá fazendo. E o Dino

está fazendo isso em campanha, em pré-campanha, né? a gente já vai começar a campanha eleitoral eh oficialmente para dizer aos outros partidos, inclusive partido PP, os outros partidos um pouco menores, mas que t força para dizer o seguinte: "Vocês vão apoiar o Flávio Bolsonaro, é isso que eu vou fazer com vocês. Eu vou determinar bloqueio de bens, eu vou determinar eh sequestro de bens e quem sabe uma prisão." Então, eh, o que a gente tá vivendo é a política do medo e e esse bloqueio também em relação ao Eduardo Cunha. Aliás, o Eduardo Cunha, ele pode ter todos os defeitos do mundo, mas uma qualidade que Eduardo Cunha teve é que ele não deixou o judiciário entrar com pé na porta quando ele foi presidente da Câmara, né? a gente sabe de todas as

falhas, mas ele tinha coragem e inteligência muito diferente desses que a gente vê passando, Artur Lira, Maia e hoje em dia o Gumota, eh, sendo simplesmente um carimbador do judiciário, né? Isso é um grande problema, porque essa separação de poder, eu tô falando do poder de fato, não o poder que a Constituição dá, porque a Constituição dá um poder que não está acontecendo de fato. O poder de fato no Brasil não vem mais ocorrendo justamente porque o judiciário está em tudo. Essa cúpula do judiciário, ela ela não tem é um ponto de retorno. Isso, né, tem sido um grande problema. Agora

assim, eh, o Dino, espero que realmente o Dino saiba o que ele está fazendo, porque ele mexeu com uma cúpula de poder que não tem nada a ver com o povo, com o povão, mas é justamente esses dirigentes partidários, esses raposões da política que vão se unir e vão responder. O Valdemar não vai ficar nessa sozinho com toda certeza. Muito bem, Fabiana Barroso, sempre convidando você a deixar o like, o comentário, compartilhar também o nosso café, é claro, assinar a Gazeta do Povo. Temos a promoção Gazeta Total 1,90 por mês. Tem o QR code na tela, o link na descrição do YouTube. Importante

valorizar o jornalismo independente da Gazeta. Nós temos, é claro, além dos nossos programas no YouTube, temos o nosso site alimentado 24 horas pela nossa equipe de jornalismo, ano eleitoral. Importante a gente fortalecer a liberdade de expressão que a Gazeta sempre traz para vocês. Maravilha. Seguinte, meus amigos, governo entra numa semana decisiva em relação aos tarifaços. Até o dia 15. Aí o governo

tem tempo para poder se ajeitar. O problema é que em relação a essas tarifas, eh, o governo já na oportunidade, em 2025 não agiu, não teve competência para poder agir ou mesmo não quis mesmo, né, pelas questões políticas, não tinham interesse de agir contra as tarifas e, é claro, ficou na ideia da soberania, colocou a culpa em outros personagens em relação a 2025. E aí agora surge 2026, o governo do Donald Trump fala da sessão 301, impondo mais algumas porcentagens ao Brasil. O governo federal tenta surfar nessa onda e quem teve que resolver essa questão por lá foi o Flávio Bolsonaro e também os empresários responsáveis de por entidades brasileiras do comércio, setor produtivo, tentando agir de alguma maneira para facilitar essa aproximação, meu amigo Lucas Saba, que se eh esse distanciamento aconteceu exatamente com a eleição de Lula para presidente da República De lá para cá, nós não tivemos nenhum tipo de de melhora no diálogo com os Estados Unidos. Eh, eles conversavam com o Joe Biden, aliás, o Biden e Lula conversando. Deve ser uma coisa

maravilhosa, né? Mas aí o Trump veio, Americas first, trazendo, claro, o que é melhor para eles. Só que aqui no Brasil a conversa, o diálogo, o debate deixou de acontecer e Lula passou a surfar no que poderia eh surgir de descontentamento. Descontente com alguma coisa, fala que a culpa é dos Estados Unidos e deixa o Brasil de lado. Quem tem que resolver o problema são os empresários, Flávio Bolsonaro e quem quer de fato ver o Brasil desenvolvido. É a pergunta que

não quer calar. Será que essas tarifas de fato vão ser impostas ao nosso país novamente? Sábado. >> E o Itamarati divulgou uma nota patética, para dizer o mínimo, no final da semana passada, falando que eh o governo brasileiro entende que tecnicamente já fez tudo que poderia ser feito para evitar o tarifaço. Como fez tudo que poderia ser feito uma simples audiência nos Estados Unidos, a gente não mandou ninguém para lá, ninguém. A

gente não faz um aceno a Casa Branca, um aceno ao Washington. nosso segundo maior parceiro comercial. Quando isso se inverte, nós somos apenas o 41º deles, ou seja, qualquer Cazaquistão da vida nos substitui e nós parece que não estamos nem aí. É como eu sempre gosto de trazer exemplos, Fabi e Guilherme pra vida real, que é o seguinte, imagina você tem uma fábrica e aí seu segundo maior cliente, segundo maior cliente, ou seja, faz a conta hoje de você dono de qualquer comércio, indústria, fábrica, etc. Isso representa no seu orçamento mensal, o seu segundo maior cliente, troca, tá lá com a plaquinha sob nova direção e você não faz nenhum aceno. Não

chama para um café, para um almoço, não vai lá desejar boas-vindas, não faz nada pior, não manda ninguém pra posse ali, pra troca de comando. Foi o que Lula fez. E pior, ainda questionado no final do ano passado ali por uma repórter da CNN, no começo desse ano internacional, ele questionado, mas o senhor não ligou no Não, para que que eu vou ligar? A gente não tem assunto. Dois presidentes não se ligam para contar piada. Foi

exatamente isso que ele disse, parafraseando Luís Inácio Lula da Silva. A gente só se fala quando há um tema. Bom, se você não tem o que falar com o seu segundo maior parceiro comercial, a maior democracia do ocidente, o maior poder bélico do ocidente livre, eu não sei com quem mais você vai ter assunto. Talvez com aqueles países que o Celso Amorim, nosso chanceler, que muito me envergonha ele ser nosso chanceler, tem relações. Basta ler o livro dele. China,

Cuba, Nicaragua, Coreia do Norte, Rússia, Venezuela e por aí vai. Então esse que é o problema. Agora nós estamos a 90 dias de um pleito. Vamos ver se o pedido do Flávio realmente tem esse peso todo, porque o governo brasileiro largou o barco a deriva, tá na mão da Casa Branca se vai querer ou não ter tarifa. e o empresári e o empresário brasileiro que se vire para absorver isso. Se não

absorver, manda manda eh empregados embora, aumenta o preço, a inflação vai lá em cima e o Lindberg e a Gaz Hoffman acho que vão dar dois gritos com o Gabriel Galipulo, ele vai baixar a inflação na canetada. Vai sim. Aham. Tá bom. Então o que acontece? Tem esse

problema, Guilherme. E agora fica uma questão de capitalizar em cima da tarifa. Olha o ponto que o Brasil chegou. Então nós temos de um lado à direita, mesmo não tendo a caneta na mão e não fazendo parte do poder executivo, até certo ponto indo até onde pode para evitar um um tarifaço, para que Lula não jogue no colo de Flávio Bolsonaro na campanha e do outro lado há um problema por parte eh do Lula que também fica naquela bom, se ele tarifar agora, eu não fiz nada para evitar, vai ficar feio para mim na eleição. E aí fica nesse jogo de empurra. Quem se

ferra, aquilo que eu falei, o empresário que vai ter que segurar esses 25%, o consumidor porque isso vai ser repassado na ponta da linha e o funcionário que possivelmente vai ter ali, vai ter que cortar na carne para segurar esse aumento do preço agora. E o PT não tá nem aí para nada disso, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, levar para Fabi também esse assunto. Fabi, eh, a gente faz um resgate aqui de tudo que aconteceu no ano passado e também, é claro, dessa falta de conversas entre o governo federal e também os Estados Unidos, que é intencional. A gente sabe muito bem como age o Itamarati, sabe?

Sabemos muito bem como age o Lula em relação a essas conversas com os Estados Unidos, com outros países. Ele conversa e conversa além do que deveria e poderia inclusive, mas ele tá gostando. Acho que essa é a palavra do que tá acontecendo. Quanto pior, melhor. Tinha um personagem, inclusive do Chico Anísio, Justo Veríssimo, que odiava pobre, que é o mesmo caso inclusive do Lula, porque o Lula odeia pobre, rico, classe médico, qualquer um, né? Mas dizer que quanto

mais pobre, melhor pro Lula, quanto mais miséria pro nosso país, melhor. E eu acho que quanto pior essa situação do tarifaço, para ele é mais agradável, porque ele já tá traçando. Como é que vai utilizar isso em outubro, né, Fabi? >> É, tanto é realidade que ele não fez nenhuma questão de fazer um bom trabalho em relação à carne brasileira na União Europeia. Também ninguém quase fala, mas nós est estamos sendo taxados pela própria China, né? E em relação aos

Estados Unidos, eh, no dia em que o Flávio Bolsonaro esteve na audiência da sessão 301, nós tivemos uma equipe do Lula, sim, em Washington, que entrou, fez uma uma hora de de reunião com a equipe técnica, aquela equipe técnica de trabalho de ambos os países e a reunião serviu para marcar outra reunião. Então, é assim um desleixo absurdo. Por que que isso acontece? porque não se leva à mesa eh propostas que realmente façam a negociação. É preciso negociar. E eu

acho assim, eh, a gente tá colocando um peso em relação ao Flávio Bolsonaro que ele não vai conseguir trazer esse peso. Eh, ele não, a parte política nesta hora tinha que ser realmente do país, né? Não de um senador que fez realmente muita força de vontade, entregou um documento de mais de 80 páginas, etc. pediu, né, falou algo bem coerente, ó, estamos na pré-campanha, né, vamos entrar em campanha logo, outubro é ali, se der para segurar ali, que eu já nomeio uma equipe de transição, foi isso que o Flávio falou, para poder negociar. O problema é que também tem os interesses primeiro do agroamericano que tá eh pressionando eh os produtos brasileiros serem sancionados e o lobby, né? O lobby que o Brasil enviou seus

emissários, não por competência de nenhum político, mas porque eles precisam sobreviver no mercado americano. Para eles é muito importante. Então a gente tá falando de café, a gente tá falando de mel, a gente tá falando de uma série de produtos que depende do mercado americano, suco de laranja, um monte de coisa. E eles mandaram seus emissários. E teve inclusive empresas americanas que também pediram para que não se sancione. O

exemplo delas é a Coca-Cola, né? Porque a Coca-Cola se utiliza do suco de laranja, a laranja brasileira e para fazer suco de laranja pros americanos vai ficar muito mais caro e vai inflacionar os alimentos, que é um verdadeiro pesadelo, inclusive pro Trump. Então, se a gente for olhar para esse aspecto, realmente o Lula não fez nada. ele, ao deixar dele fazer nomear essa essa equipe técnica que negociou com a equipe técnica americana não foi levado nada de de positivo. A gente sabe que teve aquela reunião que durou mais de 3 horas entre o Trump e o Lula, que o Lula fez aquela entrevista depois na embaixada americana eh no Brasil, a embaixada brasileira nos Estados Unidos.

E ele falou ali a respeito, né, de tudo isso, do que tava acontecendo. Só que o que ele prometeu pro Trump, ele não cumpriu. E o que ele prometeu, nós não sabemos, porque não tem nenhuma relação de transparência com a própria população brasileira. A gente não sabe o que deveria ser crime de responsabilidade, inclusive, porque não se pode negociar algo do país sem que a população não saiba. Então, o que ele prometeu para o para o Trump, ele não entregou. E

provavelmente então até dia 15 dessa semana vai chegar, vai ser assinada então algum tipo de sanção. Talvez tenha aumentado o número de de itens eh de exceções. Vai ter essa lista de exceção exceção, como já teve quando foi o Brasil foi sancionado não pela lei 301, mas pela ordem executiva direta do Trump. Teve essa lista. Provavelmente essa lista vai ter mais produtos por conta do lobby, por conta inclusive de eh prejudicar empresas americanas. Mas o

fato é que o Lula ele torce contra o Brasil. Aliás, ele não torce, ele trabalha contra o Brasil, ele está se vingando do Brasil. Então o o assim, o Brasil só tem uma solução, o Lula deixar de ocupar a cadeira que ocup que que está. E aí, quem sabe de fato quando Flávio Bolsonaro, né, o que dizem as pesquisas, ocupar essa cadeira, ele possa renegociar, colocar, né, as coisas um pouco mais transparente e não deixar para lá uma relação comercial que é essencial ao Brasil, que é com os Estados Unidos. E não se trata apenas de relação comercial. Nós temos relações

militares, aliás, os militares brasileiros gostam de falar muito mal, né, dos americanos, mas o nosso principal aliado nessa parte realmente são os americanos por ser no mesmo continente, por ter relação tradicional, né, ser amigo de anos do Brasil. E isso para nós é muito importante, porque a China não salvou nem mesmo a Venezuela. a China não mandou eh equipes de resgate agora com tudo que ocorreu na Venezuela. A Rússia também não eh foram verdadeiros extrativistas. Então, quando o Brasil brasileiro, esse esse que defende, que fala mal dos americanos, que defende China, Rússia e outras ditaduras, ele não presta atenção que esses são os verdadeiros extrativistas. Os chineses,

quando eles chegam, eles extraem tudo que eles podem, que o que eles querem, depois largam e vão embora e deixam a miséria instaurada. Então, é um problema muito mais profundo, mas o Brasil terá esse tranco, será sancionado, isso irá acontecer justamente porque o Lula fez questão de provocar os americanos e principalmente o Trump, né, inclusive emitindo títulos do Tesouro Nacional e moeda chinesa. Tem muita coisa acontecendo que talvez a mídia não diga, a gente tá te contando aí. Mas essa motivação do Trump e do governo americano de sanção é muito maior, justamente porque o Lula trabalhou contrariamente aos americanos. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Pessoal, vamos pro Merchan,

rapidinho, 30 segundos a gente volta. Alar nasceu da união de 55 [música] pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. Movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos [música] de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Muito bem, de volta aqui, meus amigos Lucas Saba, a gente fala aqui dessa semana decisiva por conta da questão do tarifaço, mas qual semana que não é decisiva pro nosso país, né? a gente tem vivido esses últimos 4 anos eh é que nem mata-mata de Libertadores aqui, Copa do Mundo, é sempre decisão. E a gente não vê, de fato, como disse a Fabi, eh pelo menos uma iniciativa do governo para que as coisas se resolvam em todas as pautas. E aí o que a gente tem,

especialmente agora no final da Copa do Mundo, como você bem disse no início do programa, que a política vai eh ressurgindo, né, como principal assunto para os brasileiros. de de novo vamos voltar a temas como a questão da escala 6 por1, as pautas bomba que vivem também circulando ali no Congresso, mas essas coisas já estão acontecendo. Enquanto o público utilizava o seu tempo para curtir outros assuntos, eles já estão trabalhando nisso há muito e muito tempo, né? Sab hoje, né, Guilherme Oliveira? Esse pessoal da esquerda não brinque em serviço. E você falou que sobrecisa,

emendando um assunto no outro, a uma possibilidade de greve dos caminhoneiros, começando a partir de hoje. E o brasileiro, quando ouve essa expressão greve dos caminhoneiros, dá aquele frio na espinha, porque a gente lembra daquela greve lá de trás que paralisou o país por cerca de 10 dias. Não havia combustível nos postos, as ruas vazias, nós sofremos ali um desabastecimento dos supermercados hort fruit. E a gente sabe que isso influencia no produto interno bruto, na inflação, até na taxa de juros. E tem uma série de questões aí, ó. A Gazeta do

Povo falou com o presidente da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, a Abrava, o Alaandin, conhecido popularmente, viu, Guilherme, conhecido como chorão. Guilherme é fã de Charlie Brau Júnior. Depois ele vai cantar aqui um um trecho de dias de luta, dias de glória, assim que eu devolvi para ele, em homenagem ao chorão Alace Landin. Ele que é presidente então da Brava e que começou a partir de dessa segunda-feira às 0 hor e não tem data para acabar. Ele até nos passou aqui uns locais estratégicos onde vão acontecer as mobilizações.

Eh, segundo ele, ali próximo de Portos. Eh, segundo o próprio, o poder legislativo não coloca em votação a medida provisória do frete, que é 1343/2026, que é necessário ser aprovada até dia 16, ou seja, essa semana, se não perde ali o prazo e é revogada. É uma questão ali de subsídio do frete, questão também de diesel, etc., que segundo ele Davi Alcol Columbri, presidente do Congresso Nacional não abre esse diálogo com a categoria e ele que já pediu até ajuda por parte do governo federal, esse setor que é tão importante pra gente como os caminhoneiros. Bom, agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber a vereadora de São Luís do Maranhão, Flávia Bert, que ela é do PL, tá aqui com a gente, ela também é presidente do PL Mulher lá do seu estado. Tudo bem,

vereadora? Como vai? Bom dia, bem-vinda, querido. Obrigada. Bom dia. Oló, a gente

tá aqui meio que dando um jeitinho para vocês, mas nós estamos dentro do for Maranhão e nesse instante nós estamos aqui na gente poder dar entrevista para vocês que para mim é sempre uma honra. >> Boa, vereadora. Eu ia até eh perguntar uma questão ali da Michele, como é que tá o PL Mulher, etc. sem agora a figura da Michele, mas tô vendo que a senhora tá num deslocamento e a senhora tá ali ajudando a divulgar o filme do Bolsonaro, Colisão dos Destinos. A gente trouxe o diretor da obra aqui e tudo mais. É isso mesmo que a senhora tá

fazendo, tá ajudando nessa divulgação, porque há um certo boicote das grandes companhias em não querer se envolver com política. É isso mesmo, vereadora? Éente isso. Eh, na realidade nós até conseguimos a cara zona convicção no dia 6 de junho e em Sãoimos passar no cinema, mas porque eh eu fui fechar nesse cinema, já tinha sido rejeitado em vários e nesse cinema especípico ele eh falava assim: "A que que é?" Eu falei: "Pô um documentário".

E aí eles não me perguntaram o que que era e falaram assim: "Não, tudo bem". Posso fe deixar o contrato agora? Pode, posso fazer o pagamento agora? Pode. E aí, por causa disso, nós conseguimos, pudemos eh já conseguimos nessa mesma rede, né, que nós já conseguimos também em em outras cidades, o Timon, por exemplo, mas isso não tem sido impecí para nós, né? Carão dos destinos tá indo

em lugares mais remotos, em aldeias, em quilambola, nas comunidades maiscidas, a gente tem uma estrutura de cinema montada hoje com telão, com grid, com produtor. Então, onde a gente chega, a gente monta o cinema e passa ao filme levando a verdade pelo presionado.

>> Oi, tá me escutando? >> Oi, vereadora. E mais uma questão, como é que tá essa história do PL Mulher Estadual agora? Acho que a gente perdeu a conexão com a vereadora. Depois ah, é, tá. Acho que a o sinal da senhora não

deve tá tão bom. Eu eu tava fazendo uma pergunta sobre o PL Mulher e estadual. Como é que tá essa questão agora com a saída da ex-primeira dama? >> Então a gente teve a nossa eterna primeira dama Bolsonaro, minha presidente, eterna presidente, nós tivemos uma reunião com ela na sexta-feira, né? Achelle falou, deixou bem claro que é não é um ponto, é uma vía, é um tempo. Ela precisa desse tempo

para tá dando mais atenção ao presidente Bolsonaro. Ela sabe que anos de eleição é muito puxado, né? Mas falou para todas nós ficarmos tranquilas, ela vai então ela vai continuar dando assistência, né? que é muito necessário. É uma referência para nós, uma mulher do Guerreira e ela tá tranquila, tá bem, né? Tá, tá em paz.

Ela falou: "Olha, mesmo dedicar todo meu tempo ao meu galego". E a gente compreende e a o PL continua a mesma coisa. Pele mulher continuando caso. Todas nós continuamos presul todos os >> Obrigado, vereador. Até a próxima.

Deus abençoe. Obrigada pela oportunidade. >> Guilherme Oliveira. Voltando no assunto, então, eh, dessa possível paralisação, aliás, possível não, ela já se iniciou, mas a gente não sabe dimensionar ainda a grandeza, porque toda vez que a gente fala de greve, é, é difícil a isso vale para qualquer categoria, não só a questão dos caminhoneiros, mas é sempre difícil eh realizar uma leitura de quantos eh ali trabalhadores do setor vão aderir ou não à greve. E muita das greves também se inicia até de uma maneira pequena ou intermediária e vai ganhando força, vai ganhando forma.

Então temos essa greve que se iniciou hoje e vamos aguardar aí os próximos episódios e a gente vai atualizando o tamanho dela aqui no café. Com certeza, Lucas Saba. Antes falando sobre o chorão, você sabe que o celular ele ouve, né, que a gente fala, o que a gente conversa, o que a gente pensa, às vezes ele já determina aqui o que vai aparecer, né? Um pouco antes de você falar do chorão, eu tava aqui rolando o feed de notícias e surgiu que no mês de julho em 2004, o chorão e o Marcelo Camelo saíram na porrada. E aí segundos depois você mencionou o chorão aqui, o Landim, né? E aí depois

você fez a provocação. Aí obviamente eu não irei cantar porque eu não fiz o meu aquecimento vocal, mas prometo que daqui mais ou menos 10 ou 15 anos eu farei eh essa canção aqui no melhor modo Jorge Serrão. Mas você veja só o >> Tá para ela. >> Diga lá. >> Não pode passar que a Fabi canta.

>> Então Fabiana Barroso aqui foi escolhida para cantar. eh músicas do Charlie Bra. E além de cantar, Fabi, tenho que questioná-la sobre essa questão dos caminhoneiros. da greve. A gente lembra muito bem de greves, aliás, ficaram muito famosas os últimos anos aqui no Brasil. Elas impactam diretamente, né,

obviamente, a as questões que envolvem eh o nosso país. Mas uma um uma pergunta interessante que o Lucas fez e que eu também passo a você é saber quem vai aderir essa greve, né? essa greve eh vindo a acontecer especialmente diante de uma pressão ao Davi Columbia que não gosta de ser pressionado. Ele deixou bem claro e não me vem aqui fazer ameaça que eu não gosto. Não gosto de investigação, não gosto de ameaça, não gosto de nada.

Gosto só de usar a advocacia do Senado para defender meus amigos. Olha, é primeiro a gente realmente lembra porque é recente em 2018 aquela greve dos caminhoneiros que causou desabastecimento no Brasil todo, eh, foi traumático. Isso impacta, né? Nossa economia já está ruim, imagina se eles realmente pararem da mesma forma que pararam 2018. Eh, sempre foi ensaiado, né, outros movimentos de greve dos caminhoneiros e ainda bem, né, durante todo o governo Bolsonaro houve bastante negociação, aumentou o preço do frete, deu uma melhorada, mas não foi suficiente, né, para manter o presidente Bolsonaro no poder. Então, agora eles

têm que aturar ou surtar como estão como está acontecendo o governo Lula. Eh, existe já a notícia de que os eles pararam nos portos, isso pode se alastrar. Mas a gente não pode esquecer que o Supremo Tribunal Federal, sempre ele, né, mas eh através do ministro Alexandre Moraes na na época do 8 de janeiro, determinou, não é, sequestro de bens dos caminhoneiros, gente que perdeu tudo. Eh, e isso é um grande medo, né? Realmente a força estatal que se fez presente de forma indevida, no meu entendimento, em relação ao ministro Alexandre Moraes naquela época, ela permanece. o caminho tá ali aberto.

Então eles sabem disso, eles sabem que eh qualquer e e assim também o que é difícil nos caminhoneiros é nomear as lideranças, né? Nunca se sabe quem são as as verdadeiras lideranças do caminhoneiro, porque é muito dito em nome dessas lideranças e eh às vezes se negocia e negocia com a pessoa errada, inclusive. Então é preocupante. Eh os caminhoneiros têm uma força gigantesca no Brasil. nossa produção eh é escoada através de de caminhões no Brasil todo, tanto para para eh aproveitamento interno quanto ir aos portos. É por isso

que eles estão parados aos portos, mas é essencial. O Brasil não investe em infraestrutura. A gente deveria e poderia ter várias eh linhas de trem para fazer esse trabalho, inclusive também de transporte de pessoas, mas eh isso fica só no nosso sonho, né? nosso, só no só no nosso inconsciente coletivo, porque de fato o Brasil já teve inclusive melhor estrutura no passado, né? Por incrível que pareça, eh perto de 1930 nós tínhamos muito mais eh linhas eh de trem e ferrovias. Isso era foi

muito bom. Uma pena que isso, né, acabou sendo fechada e hoje vira só eh museu eh nessas cidades que faziam a rota do café. Então tudo isso é é uma coisa que se agrava demais quando nós temos governo Lula no poder. As últimas essa última greve que eu mencionei era governo Temer. E Temer é ele é ruim, mas ele é muito melhor, né, ou menos pior do que o Lula. E agora a gente sabe que se

tudo isso vai ser aproveitar, aproveitamento para as eleições. Então isso vai chegar no governo federal e o governo federal vai olhar para isso e vai pensar como que eu posso aproveitar isso de forma eleitoral ou eleitoreira, né? Eu gosto de usar o eleitoreira pro Lula. Então a gente vai ter que aguardar. Isso causa apreensão. Muita

coisa depende, né, do trabalho dos caminhoneiros no Brasil. E a de 2018 para cá a gente não resolveu nada, né? A gente continua ainda nas mãos dos caminhoneiros porque não se veste em infraestrutura no Brasil. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barros. Aliás, não se não se investe em tanta coisa aqui no país a gente se revolta cada vez mais. Uma dessas faltas de

investimento também se dá na educação. Inclusive falando sobre educação, nós conversamos conversávamos semana passada eh também num programa com a com a Fabiana Barroso sobre o Camilo Santana. Camilo Santana foi governador do Ceará por duas oportunidades, estragou o Ceará e aí eh mesmo assim foi eleito senador, né, infelizmente. Eh, mas não chegou a assumir porque o Lula colocou ele no Ministério da Educação. Aí ele fez questão também de destruir a educação.

Aí volta ao Senado como líder do partido, líder do PT por lá. Impressionante como as pessoas fazem coisa errada, se arrumam rapidinho, né, na política brasileira. Mas de fato o assunto é educação, porque a intolerância ideológica tem crescido nas universidades, mas tem sido ignorada pelos presidenciáveis. Meu amigo Lucas Sab, eu sei que teremos entrevista já já aí puxada pro São Paulo. Qualquer coisa você nos avise, por favor. Mas trazendo

esse tema aqui paraa discussão, essa intolerância ideológica, vamos deixar claro, né, Saba, que é para um lado só, né? Ela acontece assim, a qualquer manifestação da direita, a porrada come. Aqui em Curitiba nós tivemos uma situação envolvendo, era uma palestra que seria ah feita ali pelo Chiquini. Jeffre Chiquini foi nosso comentarista aqui no Café com a Gazeta do Povo. Tinha estudante lá com taco de beisebol, viu?

E eu acho que não ia ter jogo de beisebol na UFPR. Mas essa intolerância é só para um lado, quer dizer, a direita vai se manifestar, as pautas conservadoras vão vão ser colocadas em em discussão, em debate. Em debate, viu? Em debate. A de não vai, não é para impor, não. Em debate. É

assim, é assim em Curitiba, é assim em São Paulo, é assim em Brasília. Qualquer lugar a intolerância acontece, mas não entra no radar dos presidenciáveis, viu? Estava. E o que mais me assusta, Guilherme, é saber que no ambiente acadêmico não há abertura pro contraditório. É justamente o ambiente onde poderia ter essa abertura do contraditório, justamente para você ouvir os dois lados, pensar, refletir, expor qual é o lado que de repente você estudante universitário mais se identifica. Não, não são

estudantes ali no auge de seus 19, 20 anos, que se acham donos da verdade, que já viram de tudo na vida, eh já leram aquilo que eles entendem ser o suprassumo da literatura mundial e, pronto, não aceitam qualquer outro lado. Pelo contrário, a faculdade, a universidade, ele é o lugar para você colocar suas teorias, ouvir contrapontos, errar, tentar de novo. se errar, tentar novamente explicar a mesma coisa com eh uma linguagem diferenciada, mas não. A gente percebe que essa intolerância que muit das vezes tem nos ambientes políticos contaminou as universidades, as faculdades. E para além disso, a gente sabe que há uma contaminação política por parte dos professores nos alunos. Eh, eu falo até

pelos meus mesmos, viu, Guilherme? Alguns eu ainda tenho nas redes sociais, olha o que eles postam em manifestação, etc. E são formadores de opinião, eles deveriam tomar um certo cuidado. E a gente sabe, por exemplo, quem que faz o material pedagógico que nossos filhos, netos, sobrinhos, primos vão ler. Muito desse pessoal é progressista, é de esquerda. daqui alguns anos, quando

retratar no nos livros de história, o episódio do 8 de janeiro, como ele vai ser retratado? uma manifestação que de repente ali eh acabou de uma maneira que não deveria ou vai ser retratado como um golpe de estado. Enfim, então essa esse é um tema que a Gazeta do Povo se debruça, não é de hoje, mas nós temos agora outro lugar também que se debruça muito nesses assuntos é a Brasil Paralelo. Thiago Vieira já tá aqui com a gente para falar do novo documentário da Brasil Paralelo, que é o Brasil evangélico. Outro tema super importante, a gente sabe que época de eleição, alguns políticos passam a valorizar as igrejas, os padres, os pastores, os reverendos, os líderes religiosos, mas os outros 3 anos e meio passam ignorando totalmente. Thago, bom

dia, bem-vindo à Gazeta do Povo e ao Café. Muito bom dia. Eh, eu já sou da casa, né? Eu sou colunista da Gazeta. Aí todo sábado nós estamos escrevendo sobre esse fenômeno religioso, fenômeno político, fenômeno social. Uma alegria aí estar

com a audiência da Gazeta do Povo também tomando meu café aqui. >> Imagina gente que agradece. Thiago, queria que você nos contasse um pouco, então, sem avançar nos spoilers, porque o pessoal não gosta muito, mas o que o pessoal vai encontrar no documentário e sobretudo qual foi o objetivo da Brasil Paralelo com o Brasil Evangélico. >> Pois então, você introduziu muito bem esse assunto. A cada 4 anos, os evangélicos são lembrados por parte da classe política brasileira e o voto evangélico tem cada vez sido mais relevante e inclusive decisivo. Té, que

tá aparecendo aí na tela, disse no documentário que não se elege mais um presidente da República sem passar pelo voto evangélico. Então, nós trouxemos no documentário primeiro e as origens históricas desse movimento. Como nós começamos, eu digo nós, porque eu também sou evangélico, nós começamos de modo de modo tímido, iniciando lá em 1824 com a colonização, a migração alemã e aos pouquinhos nós nos tornamos hoje pelo menos 50 milhões. Então, tem essa parte histórica. Depois tentamos demonstrar eh o porquê dessa ascensão, porque é difícil, são vários fatores que que explicam essa ascensão dos evangélicos e também trouxemos essa explicação política, eh, o por que o evangélico se envolve ou não se envolve com a política, se ele é um cidadão de primeira classe, como todos os outros, que ele pode se envolver, ou se não como parte da elite brasileira, que entende que ele é de segunda, terceira classe, que não deveria se envolver. Então, de

certa forma, a gente mostra isso e mostra isso entrevistando as algumas das maiores lideranças evangélicas do Brasil. fizemos perguntas, eles responderam e aí a BP da melhor forma, com essa estética maravilhosa que só a BP tem, eh isso foi mostrado e cabe então a audiência refletir e tirar as suas conclusões. >> Olá, Thago. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Um prazer falar com você, Thago. Eh, sobre

a bancada evangélica. Eu costumo mencionar muito a bancada do agro aqui no programa. A evangélica também é uma das mais influentes, faz muita pressão também eh para que as pautas de interesse sigam eh em frente. Quando é que você acha, você falando o contexto histórico, quando é que você acha que a bancada evangélica, em que momento da história, ganhou força e notoriedade de fato ali dentro do Congresso, Thago? Então, eh, para os evangélicos, a política no, no meio do século passado, acho que até a década de 80, a política, eh, não era uma coisa profana, uma coisa que os evangélicos não se envolviam. Eu

eu era criança quando quando eu era criança, eu era evangélico. Então, alguns até diziam que política era coisa do diabo. Eh, acontece que as pautas que são importantes para a igreja e não só para a igreja evangélica, para a igreja católica e para qualquer religião, que são as pautas morais, elas começaram a cada dia mais a entrarem no Congresso Nacional e e serem eh jul serem decididas. começou com o divórcio lá no final da década de 70 e ali a maior igreja evangélica Assembleia de Deus, maior igreja evangélica do Brasil, criou então um grupo que é o grupo consciência política e começou então timidamente a participar da política até que nos anos 2000, no início dos anos 2000, eu acho que foi 2006 ou 2003, o docisa isso. a bancada evangélic bancada evangélic instituída, ela foi criada. E então muito empurrado por

essas pautas morais e especialmente em 2016, quando a parada gay ela ã traz várias várias eh interações com símbolos religiosos, especialmente símbolos católicos, interações além de mau gosto, interações de vilipendio mesmo com crucifixos e e muitos outros símbolos importantes pros cristãos. Então, a bancada evangélica levou isso pro Congresso Nacional. eh outros deputados que nem Vangéicam el eram eh perceber então a a importância de de tratar esse assunto de forma mais vertical no Congresso. Criou-se também a Frente Parlamentar Católica e daí então a a bancada cresceu. Hoje é a segunda maior bancada eh do Congresso Nacional atrás apenas da bancada do agronegócio, contando aí com praticamente 100 eh participantes. e

ainda, como foi dito no documentário, não representa proporcionalmente a população de evangélicos, eh, tende a crescer nessa eleição. >> Thago, eh, bom dia. Aqui é Fabiana aqui de São Paulo, Fabiana Barroso. Thiago, queria aproveitar, eu acho que realmente é um tema muito interessante que a Brasil Parelo está trazendo para as pessoas entenderem. E aqui em São Paulo, quando eu era criança, existia muito preconceito em relação aos evangélicos, porque os evangélicos eram aquele pessoal mais pobre, que com Bíblia embaixo do braço, que, né, que realmente era assim e mudou drasticamente. Hoje a

gente vê realmente os evangélicos como grupo de poder em diferentes vertentes eh diferenciadas e tipos de igreja. Então, queria saber se o Brasil Paralelo abordou esse ponto de dizer, né, das diferentes faces que tem a igreja eh evangélica aqui no Brasil, representada por diversos grupos, inclusive de poder. >> A BP já penso há algum tempo fazer esse documentário e eu inclusive tenho um curso lá na BP sobre perseguição religiosa e a BP então procurou eu, o Jean, procurou o IBDR para entender um pouco esse universo evangélico. E eu me lembro que algumas reuniões eu disse para eles: "Olha aqui não vige aquela ideia Roma luta causa finita este, ou seja, tem apenas um papa, tudo se decide em Roma". Não, a igreja evangélica ela é plural, ela é diversa, ela ela é bem brasileira, né? que oas o Brasil é

diverso, o Brasil é multicultural e assim é é a igreja evangélica. Então, realmente foi difícil a gente conseguir eh retratar toda essa pluralidade, um documentário que vai ter aí 1 hora 40, né? Então, a gente não conseguiu falar com todos os líderes, mas algumas das principais igrejas evangélicas que são diversas entre si, que tem como unidade eh acreditar em Jesus Cristo como único Senhor e Salvador, mas com teologias bem diversas, elas estão presentes. A Igreja Assembleia de Deus, a a da Convenção Geral das Assembleias de Deus, que é a maior, está presente na figura do seu líder, José Wellington Júnior. Então, nós temos também os jovens presentes a partir da figura do Té Rayash, que recentemente encheu cinco estádios de futebol. Também nós temos essa as

comunidades que estão crescendo no Brasil, como a comunidade das nações por meio do bispo JB Carvalho, eh teólogos aí como Iago Martins, eh igrejas ascendentes aí como a Batista Atitude, com José Valandro, pastor Silas Malafaia, que é uma voz dos evangélicos também no meio político, está presente. Contamos também com com um presbiteriano, uma igreja histórica, na figura do ministro do Supremo Tribunal Federal, Dr. André Mendonça, enfim, e tantos outros pastores que eu que eu não citei aqui, porque eu acho que a gente entrevistou praticamente 30 pessoas, né? também do universo político ali, o o deputado Sustenes, líder da bancada do PL, a senadora Damares, o bispo Marcelo Crivela, que inclusive já foi senador, deputado, prefeito do Rio de Janeiro. Então, a representação tá grande. E

explicando também essa essa diversidade, o evangélico não se envolve só na política. Outro fator que também trouxe o evangélico para fora da bolha foi a música gospel. Então, a música gospel é muito importante para entender esse fenômeno. A gente esteve na Márcia para Jesus, nos bastidores, conversando com a apóstola Steve Hernandes, com a bispa Sônia e trazendo também esse fenômeno cultural muito importante que é o da música Gospel das Artes. Aliás, eh, no próprio documentário, Thiago Mic se eu tiver errado, mas o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é reverendo aqui eh próximo dos nossos estúdio, dos nossos estúdios, ressaltou o trabalho do Instituto Brasileiro, eh, de direito e Religião, do qual é presidido pelo pelo Thiago. Thiago, queria eh agradecê-lo.

Volte sempre, a casa é sua. >> Muito obrigado. Além de tudo, o trabalho social da Igreja Evangélica também foi foi retratado. Muito obrigado e nós estamos sempre à disposição. O IBDR também que é parceiro da Gazeta. Um

abraço aí pro Guilherme Cunha que é um amigo e para todos vocês. Deus abençoe. >> A gente que agradece, Thago. Obrigado, viu? Bom, eh, Guilherme Oliveira, você sabe que aqui somos dirigidos pelo pastor Danceles, que assistiu o documentário e falou que é muito bom.

Vamos seguindo por aqui. Gu, temos ainda, a Fabi falava dessa questão da greve no dos caminhoneiros. Não sei se ela quer complementar esse tema. Fique à vontade, porque assim que a gente falou do tema, o chat aqui começou a se preocupar, etc. Porque, insisto, eles sabem que é um setor que se parar para o Brasil. Gui,

>> pois é, meu amigo Lucas Saba, eu acredito que a Fabi tenha tenha encerrado essa parte, mas volto para ela se ela quiser. A gente tinha falado sobre as universidades e as questões ideológicas. Eh, não sei se a Fabi também gostaria de comentar sobre esse assunto. Fabi, se quiser falar mais sobre a greve, você não está em greve nem a gente. Fique à vontade, viu, Fabi? Mas sobre as

questões ideológicas nas universidades também, por favor, Fabi, se quiser retomar também esse comentário pelo seguinte, eh, você obviamente deve ter presenciado em São Paulo muitas situações desse tipo. Aqui em Curitiba, eu citei uma em relação ao Jeffre Chiquini. Ah, mas tivemos outras aqui e volto a dizer, eram debates, eram palestras, eram situações em que você leva um assunto exatamente para ser discutido, que onde onde você pode chamar o professor, a professora, o aluno de direita, de esquerda, aquele que não gosta de política, aquele que gosta de sei lá o quê, para falar sobre determinado assunto. Isso não pode mais. a Universidade Federal do Paraná, que você chega lá um nome qualquer que é eh de alguma forma relacionado à direita no estado, começa o vandalismo, começam os atos nas redes sociais para impedir dessa pessoa entrar na universidade.

Se falar, então aí Deus nos ajude, vão explodir o prédio. Tá desse jeito aqui, Fabi. Aqui em São Paulo também, recentemente nós tivemos um episódio que envolveu o Adriles, eh, por exemplo, que foram lá verificar a greve que estavam fazendo, né? E e aqui o Adriles, o pessoal de vereadores que foram à universidade, eh, foram ver quais eram os pleitos, né? Porque até para fazer essa interlocução com o governo Tarcísio, a gente sabe que também foi feito para tentar, né, eh, chegar no governo Tarcísio. A gente sabe

que a esquerda trabalha politicamente o tempo inteiro, era um palanque eleitoral e o Adriles apanhou, né, foi uma coisa bem feia ali que ocorre e complicado. Então, primeiro, esse ambiente de universidade, não tô falando aqui do caso do Adriles, mas existem outros que existe. Eu não sei qual é a graça, mas a gente vê nossos deputados, nossos vereadores indo lá provocar ou gente também que não é ainda deputado vereador indo provocar e gosta de filmar, né? Eu me lembro bastante do MBL que provocava esse tipo de situação. OK, tem que entrar nas universidades, tem, mas tem que ser estratégico. é a quantidade de

famílias, né, que criam bem seus filhos, sonham com a Universidade Federal, colocam seus filhos, seus filhos acabam passando e eles mudam, mudam da água pro vinho, porque aquele ambiente realmente é de contaminação, eh, e as pessoas não estão completamente formadas e aquilo passa na formação e saem eh verdadeiros guerrilheiros, né, da esquerda, que não é positivo pro mercado de trabalho, que era isso que a universidade devia fazer, né? preparar as pessoas pro mercado de trabalho ou para colaborar na sociedade como um todo. E elas viram verdadeiros militantes. Então, primeiro, eu acho que educação é um tema muito mais ampla. Preciso pensar nas educações de educação de base. Quanto melhor e maior for a

educação de base, eh, menos problemas terão na universidades, porque será muito mais difícil fazer essa manobra. Eh, a direita precisa se envolver em projetos culturais, então, produção de livros, produção de filmes, de obras, como a gente acabou inclusive aqui de falar da Brasil Paralelo, mas isso é importante, produção de músicas, aliás, ter, né, incentivar também pensadores para que isso seja um ambiente tão favorável que fique eh minimizado as questões da das universidades federais, desses diretórios, desses professores que têm muito mais intenção política, que vivem um sonho, né, que já acabou, que esse sonho nunca nunca se concretizou, porque esquerda nunca foi isso, mas aquele coletivismo bonito, né, que vai todo mundo vai ficar na mesma condição social, isso não existe. Isso se provou uma inverdade, uma mentira, inclusive com a queda lá atrás, né, já não é tão recente do do muro de Berlim, que mostrou que comunismo quando existe, ele existe ainda para privilegiar alguns poucos, né? Alguns poucos ficam muito ricos e nada muda. Então é o mais do mesmo e isso se se prolifera nesse tipo de ambiente que estão são extremamente violentos. Eh, tem gente que já deveria

ter sido jubilada, né? Aqueles eh, universitários que ficam, ficam, ficam, são anos, né? acabam fazendo a universidade uma um meio de vida e fora esses professores que têm contato inclusive com esses guerrilheiros, né, de que promove eh verdadeiras turbulências na sociedade. Então, o negócio é muito mais amplo. A, eh, eu sempre fico preocupada quando eu vejo esse pessoal que vai à universidade dar uma provocada, porque assim, infelizmente, enquanto não acontecer uma tragédia, não sei se isso será parado. E

é muito difícil entrar nesse nesse tipo de ambiente e querer pregar a ordem, né? Eu acho que isso tem que ser pensado de uma forma estratégica, porque o confronto frontal não sai, não dá resultado e ainda pode acontecer uma tragédia, como eu já disse. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos aqui ao centro do nosso estúdio no telão para falar com Lucas Sábado, que o Lucas Sábado vai trazer algo muito importante agora. Eu prefiro, viu? estava de longe os amistosos que

estão acontecendo por aí. Flamengo desceu sarrafo naquele argentino lá, foi bom demais no Benfica, mas parece que temos Copa do Mundo, não é verdade? É, para além dos amistosos aqui no Brasil, que não empolgaram um total de zero pessoas, o do Corinthians, o pessoal chegou aqui hoje falando feliz da vida aquele empate. Bom, mas é hora de Copa do Mundo, tá acabando essa semana, em domingo é a final. Vai lá, boletim da Copa.

[aplausos]

>> Bom, nós tivemos os jogos, aliás, de ontem, né, fechando ali as quartas de final e semifinal terça e quarta-feira. Hoje vamos passar em branco, aliás, começando da sexta, ó lá. Dessa vez o pessoal foi buscar lá na sexta. Sexta nós tivemos Espanha dois. De novo no finzinho. Bélgica 1. Falei, viu,

Guilherme, a Bélgica jogou como nunca. A geração belga que não sei o quê, foi eliminada como sempre. Um abraço a Lukaku. Sábado, Noruega que só fez frente ao Brasil, um. Aliás, parabéns ao goleiro, hein? Entregou a paçoca lá.

Inglaterra dois também deu óbvio. E mais um óbvio, Argentina 3, Suíça 1. Embora embora é verdade que no sábado esse jogo da Argentina foi teste para cardíaco pros losermanos, porque tivemos ali prorrogação, olha, polêmica, o pessoal vai comemorar com a arquibancada, toma cartão amarelo. O argentino, o atacante foi comemorar com a arquibancada, não, não vai tomar amarelo porque ele já tinha um e seria expulso. Ou seja, a FIFA fez uma forcinha ali para uma final Argentina e França. É o que tudo indica, os caras já

tecnicamente já são os melhores. Com essa ajudinha aí realmente fica ainda mais fácil. Flaco Lopes ainda entrou, ajudou. Só espero que ele não se machuque, Guilherme Oliveira, porque quando retornar à realidade aqui no meu Palmeiras, tem muita coisa ainda para disputar. Aliás, Campeonato Brasileiro que volta nessa quinta-feira, mas terça, amanhã, primeira semifinal, quarta, segunda semifinal, ambos às 4 da tarde, sábado, disputa de terceiro lugar e domingo a grande final. Guilherme

Oliveira. Muito bem, meu amigo Lucas Saba, antes de dar os meus palpites aí, vou passar paraa Fabiana Barroso se despedir aqui. Fabio, não vou pedir seus palpites. Vamos esperar 2030 agora, se o Brasil tiver lá, né? Ainda tem esse detalhe.

Mas agradecendo a sua presença aqui, Fabi, desculpa, pode falar. >> Não, imagina. >> Eh, e saber sua agenda também, como sempre. >> Primeiro vamos aguardar 2030, né? É uma tristeza isso. [risadas]

A gente brinca, mas é difícil pro nosso coração esse tipo de coisa. O Brasil precisa ficar bom em alguma coisa, né, pra gente falar bem do Brasil. Eh, bom, hoje eu tô no último análise, estou amanhã com vocês novamente aqui no café. E é isso, pessoal. Vamos olhar os outros, né, sendo felizes em seus países com a Copa do Mundo, porque pro Brasil precisa acertar muita coisa ainda, começando a tirar o pessoal vinculado ao Gimar, né, da CBF.

>> [risadas] >> Muito bem lembrado, Fabi. Obrigado, viu? Até amanhã. Então, bom, Lucas Saba, o óbvio ali, né? França e Argentina tem tido coisas não muito óbvias nessa Copa.

Aliás, Copa do Mundo é um ambiente para que isso aconteça, né? Mas, por exemplo, tivemos, estamos tendo agora o que não acontecia desde 1990, você sabe muito bem, uma semifinal ali com campeões do mundo, né? em 90 foi assim também e em 1970, se eu não me engano, isso ocorreu. Bom, o óbvio é França e Argentina, né? Tirando toda a questão da arbitragem. De

fato, isso foi eh bem estranho, né? Inclusive eu assisti no jogo, falei: "Ó, vai tomar o cartão de graça, não tomou, né? Tava com a camisa da Argentina. Agora, justiça seja feita, né? Ridículo ali o o a situação envolvendo o embolo, né? Da Suíça. Já tinha cartão, faz

aquela encenação bizarra. toma o cartão amarelo, é expulso. E ali também pro Lautaro Martinz deveria acontecer o cartão amarelo, não aconteceu. Final óbvia, França e Argentina, mas vou torcer paraa Espanha e Inglaterra para pelo menos a gente ter alguma coisa diferente, né, meu amigo? >> Não. E sabe qual é a minha indignação

disso tudo, Guilherme Oliveira? É ver aquela imagem do Danilo, lateral do seu Flamengo, o único que desembarcou no Brasil. Quer dizer, o, ainda falando da seleção brasileira, os caras perdem, mostram aquelas imagens da população toda desapontada, as crianças chorando. Sei que seu filho sentiu, porque as crianças normalmente sentem mais, colecionam o álbum da Copa, toda ali aquela questão de pintar as ruas, Brasil aa etc. Aí você já vê lá o Vini Júnior lá no IAT com a Virgínia, o Neymar que não fez absolutamente nada a copa inteira, nada, nada, nada. Fez um gol de

pênalti, ainda teve a prepotência de querer brigar com o cara no lugar de pegar a bola e correr pro meio para tentar ali numa última bola um possível e empate com a Noruega. Já tá lá no Cassino, lá nos Estados Unidos também, com a mulher, todos. Quer dizer, ou seja, enquanto a nossa seleção não tiver essa identificação com o povo brasileiro, é isso aí. Os caras vão perder, vão sumir das redes sociais por uma semana, postar testão ou da IA ou da assessoria de imprensa, falar que eles estão sofrendo tão nada. Eu quase soltei um palavrão aqui, mas é verdade. Desculpem meio desabafo. E aí é

isso aí. voltou só o Danilo para cá para jogar o Campeonato Brasileiro. Ou seja, você acha que o cara que vai jogar, Guilherme, a Premier League, a Bundeslig, a Lelig França, esse pessoal vai se preocupar, vai sentir a dor do Brasil? Vai nada, vai nada. Aí vem a CBF. Nossa Senhora. Olha, poucas vezes

eu vi uma publicação tão ruim. Olha que eu acompanho o Guilherme Bolos nas redes sociais. A a CBF me solta um vídeo, a Copa nem acabou, é possível acreditar. E um vídeo 2030 e o Vinícius Júnior. Vinícius Júnior lá no IAT com a com a Virgínia. Você acha que tá preocupado

com 2030? O pessoal com os meninos rindo? É verdade. Momento Léo Dias aqui. Sério, cara tá preocupado. É possível

acreditar. Vá pro inferno, vocês da CBF. É possível acreditar. lá longe. Negócio nem acabou ainda. Vocês já estão

tentando vender areia no deserto pra gente. Agora, só antes de devolver para falar dos meus palpites, eu queria que isso acabasse, porque eu confesso que para mim é muito difícil torcer para outra seleção e sem o Brasil fica aquela coisa meio melancólica, arrastando corrente e tal. Mas eu tô com você, Guilherme. Se eu pudesse escolher, queria Espanha e Inglaterra, mas acho que vai dar Argentina e França se der o óbvio. >> E a gente tem algumas lições, né, sábado dessa Copa, porque assim, de todo o ódio que eu tô sentindo das viradas da Argentina, viradas e vitórias, é exatamente a dedicação, né, pôra, pessoal todo dedicado, entra Flaco Lopes dando carrinho na intermediária lá na defesa, loucura. E a gente não vê esse

tipo de coisa. Agora, o que me assustaria muito em relação a esse vídeo da CBF, eh, sobre acreditar e o personagem ser, por exemplo, o Danilo, né, ou o Casimiro, 2030 ali já com seus 60 e poucos anos, mas a gente espera, é claro, que primeiro o Brasil se classifique, né? Vamos deixar claro que a gente pegou o quê? A a penúltima vaga da da das eliminatórias, né? Então, assim, primeiro tem que classificar, viu? O CBF tem que acreditar que é

possível jogar futebol ainda. E sobre a questão do Danilo, voltando um pouco, eh, derrota, o Antielote não foi falar, né? Começa por aí. Botou o filho, botou o filho para falar. Antielote, contrato renovado já para 2030.

Atuação do Brasil, ridícula. Movimentações do Antielote durante o último jogo péssima. E aí a gente tem que ressaltar a belíssima estratégia montada pela CBF. né? Porque renova o contrato de um treinador como ele que tem sido e você Lucas sabe que acompanha futebol também sempre pouquíssimo criticado, né? A gente tem

visto diversas críticas corretas a a atletas, inclusive essas que nós fazemos aqui, de ninguém retornar pro Brasil, ninguém dá uma satisfação, não tem uma entrevista ali, né, dos dos líderes, como já foi cobrado por outros jornalistas também. chega apenas o Danilo, exatamente um jogador que falhou e falhou muito na Copa diretamente contra o Japão, por exemplo, em outros momentos ali que a gente pode elencar, vai ter mais 3 horas de programa, que foi um jogador que convocado apenas pela liderança que tem, é um péssimo jogador, não é um péssimo jogador, mas pelo amor de Deus, né? Nesse país aqui desse tamanho, não tem um que jogue mais que ele. Não é possível. o cara reserva da zaga do Flamengo.

Mas enfim, falta liderança, falta alguém para tomar a frente de uma seleção ou de uma confederação como a nós. E ao invés de fazer esse papel ridículo que fez nessa publicação, chamasse um por um que, ó, você e o Vini Júnior, o Anchelote ou Neymar ou Casimir ou sei lá quem, Marquinhos, vocês vão voltar no avião e vão botar as caras ali para falar com o povo brasileiro, porque chegar na rede social, nossa, eu gostaria de estar escrevendo isso no dia 19 com o Brasil campeão. Mais um capítulo nada inédito da desgraça que se tornou o futebol brasileiro, a política brasileira. Nós mencionamos aqui toda a relação de Gilmar Mendes com a CBF de como o pessoal acaba vivendo do passado, né? A história, ah, somos o Penta campeão mundial. Sim, vai fazer 28

anos. Vai continuar usando essa desculpa. Acho que já passou, né, meu amigo Lucas Saba? Infelizmente é a situação do nosso país e do nosso futebol também. Toda essa liderança que nós esperávamos acabou que sobrou pro Danilo falar alguma coisa na chegada, chegar sozinho.

Mas falta muita coisa. A gente que foi campeão do mundo em 942 com o Ricardo Teixeira de presidente da CBF, a gente tem que lamentar tantos outros presidentes tão ruins quanto corruptos quanto tomando conta do nosso futebol. Dá para ver que em 94, 2002 foi talento mesmo, viu? E um pouco de sorte, porque de fato um trabalho sério tá longe de acontecer para 2030 também, meu amigo. >> Pois é, Guilherme Oliveira e a presidência da CBF não se manifesta.

Samir Chad renovou com Anchelote, pagando a preço de ouro, um trabalho pífio até o presente momento, mas também esperar o quê do presidente da CBF? Ele tá mais preocupado em deixar ali a amante, uma no Canadá, outra no México e a esposa oficial em Nova York. Aí realmente você não vai esperar outra coisa. Valeu, Gui, obrigado. Até amanhã, >> Lucas. Até amanhã.

Valeu, um abraço. Bom, quero convidar você ainda dar tempo de se tornar assinante da Gazeta do Povo R90 nos primeiros se meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

Eh, fique bem informado nas eleições aqui no Brasil depois das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos em novembro. Lembrando que aqui não tem lei juanet e nem R$ 1 [música] de Pix do governo federal. Agora vocês ficam com a o a reprise do Saideira. Às 13:30 [música] aí vem ela, Mariana Braga com os Sem Rodeios. Às 16:30 o Gazeta agora com [música] Carla Lima e Paulo Pousonof. Fechando o dia, última

análise capitaneado por Marcos Tose. A partir das 19 horas. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Tchau.

[música]

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo [música] real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

E no Saideira de hoje a gente vai falar sobre o do Lula. Também a gente vai falar sobre Neymar como símbolo aí de alguma coisa. E atendendo como sempre aos pedidos do Francisco Escorcim, a gente vai falar sobre Trump e as suas trumpices.

[música]

Vou dar boas-vindas a eles. Chico, seja bem-vindo ao Saidira. >> Nunca provaram nada contra mim. [risadas] >> Ô Margói, bem-vindo também. >> Olá. Obrigado, Alçaideira. E ó, eu tenho

um recado para vocês antes da gente começar o programa. Por favor, não me façam rir, >> ok? >> Porque teve aí o nosso querido espectador, que eu não vou lembrar o nome dele, me desculpe, mas que tava reclamando da minha risada, que eu sei que a minha risada é ridícula mesmo, >> mas é da risada ou porque ela atrapalhava? >> Eu não sei, não sei. Eu acho que ele talvez ele queira um programa sério. Eh,

acho que aí ele clicou no programa errado. >> Mas você você tá rindo de quem não está sendo sério, né? Ninguém ri. Coisa séria. [roncando] Então, a crítica tem que ser >> Eu rio de coisa séria. Eu rio, eu rio de

tudo, cara. Eu rio de qualquer coisa. >> Eu concordo com o com o ouvinte, espectador. [risadas] >> Então, tá bom. Eh, minha risada de pateta, né?

[risadas] Pô, agora foi, >> agora não sei qual foi a qual foi aenada. >> É, exatamente. Bom, então vamos falar aí sobre o dedo do meio do Lula. Eh, Chico, o que que você achou daquela cena? Você se ofendeu?

>> Você viu que teve um colonista da Gazeta que escreveu que é poesia pura, né? >> Poesia pura. >> Não, não. Mas antes assim, como que você sabe que é o dedo do meio? >> É verdade. É o dedo um pouquinho mais. É

porque ele não tem esse, né? >> Ele não tem o último. Como é que é o do meio? >> É exatamente. Ter que ser manquia, né?

[risadas] >> Ok. Mas ok. Voltamos voltar. Mas eu fiquei com essa quando fal assim, o Lula mostrou o dedo do meio, falei: "Mas qual meio? Não tem."

>> Mas daí você se ofendeu com a linguagem chula do Lula. O que que você achou? Você acha que porque assim, sempre nessas horas, vamos falando sério agora, muito sério, nessas horas sempre vem aquele, alguém usa aquele tweet do Olavo de Carvalho dizendo que o Lula, quando ele se desse conta da sua impopularidade, ele viraria um louco ou coisa parecida? Eh, você acha que essa profecia Olaviana está se realizando? >> Não.

>> Ok. Ô Marco God, eh, [risadas] >> não, porque não tem diferença do histórico do Lula. O histórico do Lula sempre foi de fazer essas coisas e foi extremamente ensaiado. Não foi nada nada ah, não foi tudo ensaiado. Era o último discurso dele antes dele ser proibido por causa da lei eleitoral. Ele queria

fazer aquilo porque é o jogo das redes sociais. Isso aí é Sidôneo Palmeira. Para quem não entende rede social, ela é adversarial. Então você conta com a distribuição do teu conteúdo com aqueles que te detestam, hum, >> com aqueles que te odeiam. >> Então quando você faz aquilo lá, quem foi que tá falando do dedo do Lula?

>> A direita, que é quem tem mais engajamento político nas redes sociais e com isso espalha a a a o Lula, aos o Lula aos quatro ventos, porque você tá na você tá aparecendo, é é o que interessa. E aí quando você pega do Lula e fala assim, mas por que que ele deu o seu dedo? Ele tá falando, xingando os ricos que diz que pobre não pode ter coisa boa. Ele se coloca como pobre ali no discurso mas aí que tá. Ele é um ator e o Lula sempre foi isso aí. Quem não lembra das

piadinhas que ele faz com com pessoas de opção sexual diversa da dele supostamente? [risadas] Quantas cara? >> Desculpa aí espectador que não gosta da risada, mas essa foi bom. [risadas] que tem que falar que o algoritmo não nos cancel supostamente, eu nunca vi um supostamente tão bem usado mesmo. >> Pois é, ele fala muito só nesse mandato, quantas bobagens ele não falou. Ele já

protecante, ele tava semana passada pedindo paraos pros os catarinenses não serem nazistas, não serem racistas, não sei o quê. Então, bobajada, ele sempre falou, passar pano paraas bobajadas dele, a imprensa sempre passou. Acho que foi nesse mesmo discurso que ele ou nesse que ele fala ne go a palavra. >> Ah, é, foi um outro. Eh, >> é. E aí, como é que aparece na imprensa?

A imprensa tirou a palavrinha. >> Se é o Jair Bolsonaro, essa palavrinha tá >> Não, mas eu não lembro que o Piquê falou essa palavra e foi lá, teve o Ministério Público pedindo indenização. Nem sei se ele pagou, porque a gente também não acompanha as coisas, né, no final das contas. Mas >> Exato. Mas então assim, eu eu não vi nenhuma novidade naquilo que o Lula que do que ele fez. Eh, claramente para mim

foi algo insano. Falei: "Lula, faça algo que choque e que faça as pessoas prestarem atenção em você, porque nós estamos num época de Copa do Mundo, ninguém tá C e G para toda essa disputa política, desculpa o espectador que tá fissurado em qualquer coisa que sai de política. 80, 90% das pessoas não estão nem aí, não estão prestando atenção. A eleição vai começar lá em agosto e olha lá. Então o Lula e o Lula não pode falar a partir de agora dasção. Então ele tem

que chamar atenção. Na internet você só chama atenção quando você é estridente, quando você faz um negócio que choca. E assim eu não tô eu não tô fazendo juízo de mérito se isso deveria ou não deveria. Eu tô só constatando um fato que é assim que funciona o jogo. E nós podemos falar de nós mesmos. A Gazeta do

povo, quando a gente pega os títulos, as tambs, Folha de São Paulo, Jovem Pan, toda a imprensa, peguem aí os títulos que são dados pros conteúdos, principalmente de rede social, de Twitter, de tudo mais. E eles precisam ser chamativos. Não que eles são mentirosos, são chamativos para que você se interesse e a dimensão adversarial é é fundamental. Vou dar um exemplo que foge da política que eu vi de um influencer aí e é que é um meio que um gênio do marketing digital. Quando Portugal foi eliminado a Copa, ele botou fez uma foto de IA com o Cristiano Ronaldo dizendo como se o Cristiano Ronaldo tivesse dizendo que precisa passar pela terapia dele lá, fazer o o curso dele, sei lá, uma coisa assim. Ele

botou isso na rede social. Imediatamente aquilo vilarizou. 90% das pessoas deviam estar falando mal dele. E de novo era o mesmo jogo. Ninguém ia ver essa propaganda se não fosse os haters.

Através dos haters, ele chega nas pessoas que vão acabar vendo aquilo por uma outra um outro viés e vão se interessar. Então ele meio que aceita que 60% não vai gostar, mas ele não precisa do 60%, ele precisa só daqueles 30, 40%. >> Uhum. >> O Lula, eu acho que é a mesma coisa. Quem não vai gostar do Lula com dedo ou sem dedo vai falar mal do mesmo jeito. E

ao mostrar o dedo, e aí entra entra algo que talvez o o mundo da direita ainda não não tenha eh se comporta meio como a esquerda, né? Depende de quem faz, não o que faz, né? Para você gostar ou não gostar, né? né? Então, se fosse Jair Bolsonaro fazendo o dedo, quando Jair Bolsonaro faz das fazia das dele, falava e não sei o quê, brigava e tudo mais, todo mundo aplaudia e achava lindo. Então, quer dizer, se

essa a a aparência de espontaneidade, se seja pessoa espontânea ou não, se você tem essa dimensão, ela é bem vista por um lado, esteticamente falando, então ela é meio que aceita para todo lado. E pro povão, vamos combinar, né? Pô, vamos lá nordestin lá, pô, vamos quando vê um presidente fazendo essas coisas, falando por Rico contra pobre e tudo mais, vamos combinar que muita gente vai gostar. >> Eles curtem. >> Eu acho que sim. Eu acho que sim. É que

é que se se não é o teu presidente, você não vai gostar de absolutamente nada do que ele fala. Mas se é um um daquele que só presta atenção de vez em quando, fala: "Mas esse é caba macho mesmo." >> Não, esse negócio aí que você falou de do dessa comunicação adversarial. Olha só, bonito esse termo, né? Boa parte da polarização vem disso >> sobre isso, a linguagem. É, mas é

verdade. >> Você já percebeu que coisa que você fala aparece o que você não gosta. >> É, eu percebi isso também nesse negócio aí da da eliminação do Brasil porque foi aos 13 minutos dos eh aos 13 minutos e 13 segundos, né, de jogo. O o pênalti lá que o que o atleticano lá perdeu. >> Agora é atleticano.

>> Agora é atleticano. Claro, viu? Agora é Atléticano. Mas é porque daí o pessoal tava tripudiando e falando, né? E falei assim: "Cara, tá, mas e se fosse um gol, se tivesse sido um gol contra daquele Martinelli que é o 22, >> aí o Lula estaria usando isso e daí a gente estaria é voltado, >> mas usaram, né, quando Marell fez o gol contra o Japão, usaram o número 22 e o Danilo que deu passe errado era se a eliminação fosse culpa do 22, >> então então aí aí o outro lado estaria usando contra. É, então isso que eu tô

>> a mesma coisa. Esse a a as >> a gente tá a gente tá parecendo aqueles velos que concorda ou fala com o outro brigando >> brigando. >> É, mas daí assim é mas >> mas é que são parecidos as formas de de comportamento do pessoal mais muito apegado a uma coisa só é muito parecida. >> Fica muito parecido. >> Agora vamos ouvir a opinião dele. Omar

Godói. >> Não, não. Eu só só complementando assim, né? Então, o que me chamou atenção, o o Chico colocou bem essa parte do marketing, da estratégia das redes, né, como funcionam os algoritmos, tal. Bem interessante isso. Mas eu tinha pensado

na na minha quando vocês passaram esse tema, eu pensei assim: "Olha, o Lula, lógico, sempre foi uma característica do PT se fazer o discurso do nós contra eles e do da esquerda em geral do do conflito de classes, né? Isso não é novidade, como também não é novidade esse Lula falando barbaridades. Mas eu acho que eu acho que nenhuma eh das eleições do do tô dizendo já com o PT no poder, nunca ele se colocou tanto como um candidato antissistema, estando no sistema, >> nunca antes nesse país. >> Nunca antes nesse país. Porque, por exemplo, na eleição, na última eleição, nós tínhamos dois candidatos antisistema, o Lula, porque tava de fora, porque tinha sido pr pra turma lá injustamente preso, impedido de disputar a eleição anterior. Então, ele era o

antissistema, porque ele tava de fora. >> E o Bolsonaro antisistema no sentido que ele tinha acabado de ser eleito 4 anos, era um grupo tinha acabado de entrar e tava lutando contra o STF, contra a grande mídia, né? Então, eram dois candidatos ant sistema. Nessa eleição você tem um candidato antissistema que seria o Flávio, né? E o Lula, que é o sistema hoje. E o sistema, não só no

sentido que ele está no poder, mas porque o STF tá junto com eles, a mídia agora tá dando uma fugidinha, mas tá junto com eles, os bancos, toda a estrutura. Mas o que o que mais me chamou atenção essa capacidade de se colocar o dedo do meio e essas é e essa esse discurso contra rico, nazista, racista, é uma é uma é uma tentativa desesperada de se colocar como antissistema, sendo numa fase que eles estão no sistema total, né? >> Eles são o sistema. >> São o sistema, eles são o sistema e tá se colocando como antissistema. E a segunda coisa que eu pensei sobre esse episódio é a questão da imagem, né? No

século XX, os líderes, claro, desde que tem fotografia, registro em vídeo, todo mundo disputa as imagens, mas os líderes se eles tentavam se colocar na história assim por por frases, né, por por eh pérolas que eles diziam, aforismo, né? O Church, o próprio Regan, apesar de ser um astro de cinema, tem as frases clássicas do Ran, né? Agora, a ideia da imagem é interessante, né? aquela imagem dele é dele fazendo o dedo do meio, >> dedo do meio, né? Então assim, e também a capacidade agora usando aquele nosso bingo dos termos eh dos termos, não vamos usar uma palavra feia aqui, mas falar dos termos, dos termos supostamente é [risadas] a ressignificação, né? Digamos que o Lula

não tenha feito isso de propósito, tá? digamos que não tenha sido uma estratégia dele, ele realmente ou se passou, digamos assim, no eh bebeu água demais naquele dia >> maracujazinho, >> tomou tomou muito maracujinho [limpando a garganta] naquele dia, tal. [risadas] >> Mesmo que isso fosse um acidente, uma coisa, ih, o Lula perdeu a cabeça e foi lá e fez aquilo, não deveria, né? É a coisa da ressignificação da imagem, né? Você vê, por exemplo, a gente vai falar mais tarde de Trump, né? Tem a mug shot

do Trump, a imagem do Trump pr, né, aquela foto dele e sendo enquadrado ali pela lei, fichado, >> fichado, né? É o tema melhor. Foi divulgada para sacanear o Trump, mas ele faz uma cara meio de fora da lei, de antistema, não sei quê, cara. Virou camiseta, virou meme, foi uma das imagens mais compartilhadas de todos os tempos da história da internet. O Trump toma um tiro, ele não se faz de coitado, ele vai lá e põe o cerrado, tal, né? E o

Lula, eu agora fazendo, não quero dar ideias pra esquerda, até porque a esquerda é ruim de fazer meme, então a gente pode, mas eu já imaginei na hora um pessoal fazendo meme. Lembra a música do Gil Punk da periferia aqui para você? Lembra que ele fala aqui para você? E já imaginei, nossa, na alguém vai fazer isso? A música do Lula dando dedo aqui para você. da periferia, que é um hino

do Gil, onde ele se coloca como marginal. Então assim, mesmo que fosse um acidente que o Lula tivesse feito isso, seria aproveitado e como meme. Olha aqui o Lula dando dedo pros fascistas. A a camisa de a camiseta com a estampa dele fazendo dedo, o bonezinho vai rolar rapidinho. Vai rolar, vai rolar.

>> Tem uma, eu tenho essa camiseta icônica do do da da foto do Johnny Cash tocando e e fazendo assim. Ten clássico. É verdade. Isso é uma imagem icônica. é dentro da prisão, né? Quando ele tá no

no no Fus Prism fazendo fazendo fazendo o show. Eu tenho absoluta certeza. Para mim, na minha cabeça, Sidone Palmeira quis, faça isso porque isso aí será um dos nossos itens de campanha que a gente vai espalhar para pr patar na periferia do Vai ter dedinho do meio de pelúcia com com [risadas] ess na ponta. >> Não duvido. Caneca.

>> Caneca com o dedo no meio. >> DVD. Não duvido. Não duvido. >> Não vamos dar ideia. Não vamos dar

ideia. O PT vai se apropriar do dedo do meio. >> Tem, você já viu que tem uma caneca? Um símbolo de resistência da periferia dos pobres, contra o fascismo, contra o capitalismo, >> contra tudo, contra qualquer coisa que seja contra eles. >> Cara, o an que a esquerda não assiste programas. Eu acho que isso já, mas eu

acho que isso já está pensando. A hora que ele resolve fazer aqui, ó, você veja que o Lula ele faz um aqui, ó, meio rápido. É, é, não é uma coisa que porque quando você faz aqui, ó, você segura o dedo, você fica com a câmera ali fixel. Aí >> você fica segurando, mas você fica assim, quando você tá no trânsito, você faz um [risadas] >> Não, cara, o Lula e ele faz o que? Sai rapidinho, dá volta. Ele, ele sabe que

ele não podia fazer aquilo no sentido decor. Ele tá dentro do palácio para nada. Façam aí o curso do [risadas] Francisco Escorcinho. Francisco vai ensinar você como fazer o dedo do Não, o dedo do meio com primeiro ele mostra o dedo, ó. Não, esse é o dedo rápido. Agora

falta experiência de campo de futebol para o 90% das pessoas. Ninguém no campo de futebol faz >> dedo raiz. O curso de dedo raiz. >> Não, cara. E não, eu eu tô não, eu tô fazendo mais aquela coisa do Light to Me, né? do FBI que faz a leitura gestual

para saber qual é a verdade. Revejam a cena do Lula mostrando o dedo. [roncando] >> É de quem mostra o dedo não querendo mostrar. É de quem faz o dedo. >> É porque o dedo é pequenininho. Você ver

>> não, mas o tempo que ele fica com o dedinho exposto. Ele >> tava frio na Bahia. [risadas] É da Bahia. >> Não, ele tava no palácio Planalto. Ele tava no palácio.

>> Tava lá. Talvez tava aquelas >> pr claque pra claque pra claque dele. Foi montado aquela >> que é o é o dedinho meio encolhido, tímido, né? Dedo tímido. Dedo tímido.

>> O dedo dedo tímido. >> Não é um dedo moleque. Não é Não é um dedo, entendeu? >> É um dedo com vontade. >> Não, não é, não é.

>> Vocês querem falar sobre o simbolismo do dedo do meio que tá adotado aqui como um dos dos das vertentes da nossa conversa. Nossa vertente é uma palavra muito supostamente, né? >> Essa língua do supostamente. >> Mas é curioso, né? Começa esses fazer uma um desvio, né? Quando você pega

simbolismo do dedo, né? Lembra o vídeo da Michele Bolsonaro que ela tinha uma um uma estratinha negócio de é assim é é assim ó, >> assim que na linguagem de sinais surdudos I love you, >> mas quem não é surdudo vê como >> vê como batal battle, [risadas] né? Vê como um negócio que não é exatamente I love you, né? Uma coisa que vai pro outro lado. A mesma coisa, por exemplo, assim, >> mas como alguém pode >> esse sinal?

>> Cuidado, hein? Você vai preso com isso aí. Mas então isso presa, >> então quando tu fal assim, quando tu fala assim, isso é OK, isso é >> para mim sempre foi um xingamento, tipo vaiá tomar naquele lugar. >> Eu eu nunca soube que isso era sinal dele, >> não. Mas daí depois dos filmes americanos, daí que você vê que é OK e depois >> para eles é OK. Aí depois do do Felipe

Martins falaram que é um símbolo >> fascista. Eu não entendo nada. >> Qualquer >> é não tem negócio. Beber leite é fascista também, né? Os caras bebem leite. Daí apito de cachorro. Não, eu

não, não. Leite puro eu não bebo, não sou fascista. >> [risadas] >> Eh, apito de cachorro, né, que eles falam agora. É, o cara manda num sinalzinho ali, às vezes o cara só tá tirando ali uma meleca e dando um peteleco ali. >> Exato. Exato.

>> Cuidado até com o >> Mas aí eu voltou, >> não tem o vídeo clássico do Monarque lá que o cara fala: "Abaixa essa mão, Monarque, abaixa essa mão". Porque o cara ia, o cara levantou, mas não para fazer o sinal, ele ia fazer do cara. Baixa essa mão, Monaque. >> É, teve lá o Adriles lá que se ferrou também fazendo, >> parecendo que tá fazendo isso, né? Uma coisa esquisita. e tal,

>> mas é que esse símbolo, >> coloca pixel nisso também, viu víor? Que famoso esse símbolo ele é ambío. É, eu queria chegar nisso. >> Ele é ambígo. >> Não mostre isso. [risadas]

>> Em qual, em qual lugar do mundo esse símbolo não significa a literalidade do gesto? Eu não, eu de fato, cara, não, não. >> Talvez alguma tribo, um >> dos poucos gestos que unifica o mundo, cara. É, mas há controvérsias também nisso, porque assim, eh, ó, capricha no pixel aí, hein, eh, Vitor, porque só depois de muito tempo que eu fui aprender que isso aqui bastava, porque eu aprendi que era um negócio mais complexo, entendeu? Tinha, tinha testículos. [risadas]

>> Eu sempre achei isso também. >> O gesto >> eu sempre achei isso também. >> Não, eu entendi, eu entendi. Mas você, vocês assistiram o filme do Mr. Bean?

>> Sim. Lembra quando ele ele ele tá no carro e ele tá acho que é nos Estados Unidos que ele tá de férias, né? Uma coisa assim. >> E aí os no trânsito os caras fazem assim para ele, ele acha que é um cumprimento e aí [risadas] na rua >> entendeu? Mas você vê, eu acho que é universal essa coisa, a [risadas] não ser que você seja um que seja um. Mas

vamos falar de uma coisa, vamos falar sobre palavrões, porque também nesse negócio aí teve um palavrão lá, daí o pessoal que afetou palavrão hoje é uma coisa comum, >> mas na nossa época não era, né? Vamos falar aquele papo de velho. Ah, no meu tempo é que era bom ou coisa assim. Você, tua mãe te deixava, teus pais te deixavam falar palavrão, Chico, quando você era repreendia, mas não, >> mas tinha um, o palavrão tinha um negócio de de transgressão que se perdeu, né? Porque eu lembro assim da DC Gonçalves tinha uma coisa assim, ela falava qual >> merda na na TV era um escândalo assim, era >> Mas na TV ainda tem isso, né?

>> Na será >> tem, cara. Você ainda você ainda tem esse esse esse decoro de de órgão de empresa? Você ainda tem, >> mas se perdeu muito, né? Não, acho que se perdeu quase que completo, mas por exemplo, depende do contexto. >> Eu lembro do Faustão eh transgredindo ali quando ele falava pentelho.

>> Sim, >> que eu ah, fulano é um pentelho. >> É a conversa que a gente teve semana passada a casetevização da da do do do mundo. Esse mundo fake do do jornalismo, do entretenimento, etc. e tal, ele sempre foi rompido. >> Ou ele é, como é que eu vou dizer isso?

>> Não, ele é fake, >> tá? Ou ele não >> não, ele não é bem educado, ele é um fake bem educado. É isso que eu tô falando. Não é, não é que ele tem que ter palavrão. Eu tô falando que a a etiqueta é fake, porque justamente quando você sai do ar, o cara não tá daquele jeito.

>> Ah, sim. >> É hipócrita. É é basicamente isso. Então eu acho que nas famílias, por exemplo, por exemplo, lá em casa, meus moleques não estão jogando videogame lá e você joga videogame, você fica muito puto, né? Jogando FIFA e não sei o quê. De

repente eles dão um xingão. Eu eu vou deixando, né? Hã, >> acabou de falar um palavrão. >> Então, perdoa [risadas] não sou uma pessoa. E aí às vezes me incomoda, falar: "Ô, a boca, moleque". Que era as coisas que

meu pai falava naquela época. Mas é aquela coisa assim, não era proibido falar paravão, era só uma coisa assim, ou >> ah, >> dá uma diminuída. Dá uma >> Ah, eu a minha experiência é diferente da sua. Eu não podia falar palavra, >> mas mas acho que será que não é? a gente a gente tem que falar também, eu acho que da Mas da isso vocês podem até falar, então é hipocrisia trazer isso pro mundo eh político, empresarial, tal, mas eu acho que será que o problema hoje é que decoro, não tô falando decoro no termo técnico, porque a gente vai falar, não, decoro não é isso. Decoro é se o

cara roubar no Não, não. Mas eu acho que é você chegar num num congresso, no num nacional, numa câmara, numa assembleia, como no setor privado também, você não vai para uma reunião seja de de uma empresa, uma reunião corporativa. Eu acho que tem um mínimo, né? >> E você mostra o seu melhor, né? Você não mostra o seu real, exatamente, mas você melhor. E o decoro não é só xingar, eu

acho. É c é deputado com celular na hora que alguém tá falando uma coisa. É, é, é ofensa o tempo todo. É a roupa que o cara usa. Alguém pode dizer: "Não, então você tá sendo hipócrita, você quer que só tenha engomadinhos lá em cima e só falando coisas certas, tal". Eu tô

colocando isso, na verdade, no ar pra gente discutir aqui. Será que essa, Será que nós ficamos mais o eh nas estâncias superiores ali, principalmente na política, mais mal educados, grosseiros, feio, feios, sujos e malvados? para usar o título do filme. Ou será que é isso mesmo? Então, ou será que não? Acho que

o Congresso tem que representar o Brasil mesmo. E se o Brasil é desdentado, mal educado e grosso, tem que ser grosso também. >> Ficamos mais sinceros ou >> ficamos mais sinceros ou ficamos mais brutos? Exatamente, porque no eh no meio corporativo não tem isso. Você não vai chegar um CEO, talvez um ou outro que lance que queira ser mais moderninho e ele já vai ser um cara folclórico, já não vai ser considerado. Mas você não

vai ver numa reunião de trabalho séria uma pessoa até com uma roupa diferente, né? Então, a minha o que eu gostaria de colocar no ar até nos comentários aqui os nossos comente pessoal, como eu tenho falado muito ali no Gazeta agora, vamos travar um diálogo gostoso. >> É, é, é uma coisa que eu tô colocando bem sinceramente na humilda, na humilda, como diz, ó, levantando humild essa essa essa esse papo é bem relevante porque o decoro vem de de acordo, né? Você vem de acordo da linguagem, >> de acordo você tá de acordo, tá? Você você tem que se comportar de acordo, >> olha aí, >> ou com o lugar ou com um conjunto de regras. Você não vai se comportar de

acordo numa missa, num culto eh, ou num velório do mesmo jeito que você se comporta na praia, num estádio de futebol. Existe um decoro que não tem a ver com ser melhor ou pior, tem a ver ser de acordo com o que tá ali no no lugar. E e quando e quando você tem essa essa perda do decoro, ele tem dois lados que eu acho que dá para dá para destacar. O primeiro deles é que é fácil você aprender como você precisa se comportar de acordo com a com o lugar, de acordo com o teu cargo, de acordo com o que se espera, né? você, então, se eu sou sou apresentador de programa de televisão, eu tenho que me comportar de acordo com isso tudo, eu tenho que fingir que eu sou uma pessoa legal ou eu tenho que fingir que eu sou uma pessoa séria. Então, existe essa dimensão que é

de acordo com a com aquela situação. Só que a pessoa pode não ser de acordo com aquilo no sentido de que ela não é exatamente aquilo. Então, ela é uma coisa na frente e ela é uma coisa, ela é uma outra, né? um ator, por exemplo, ela o decoro do papel pede que ele se comporte assim ou se comporte assado. Então, quando você pega figuras, como por exemplo, sei lá, o Romário, o Romário ele é senador da República, ele foi jogador de futebol e ele tá lá como comentarista. Quando você escuta o

Romário falando, ele é de acordo com algum dos cargos, alguma coisa? Não, ele é um cara que ele é de acordo com o que ele pensa, por pior que isso possa ser, por melhor que isso possa ser. Por que que isso parece ser um valor por pro brasileiro, uma autenticidade com relação a essas coisas? justamente porque esse conjunto de de de regras, de lugares, de etiquetas, esses o decoro em geral, ele foi demolido na na modernidade. Tem uma tem uma tem uma uma dimensão, por exemplo, na Igreja Católica tem uma questão da a liturgia das coisas que tem que ser seguidas, né?

Isso é você seguir o decor do negócio. Não, mas não precisa disso. Vamos fazer tal coisa, vamos fazer tal coisa. Falei: "Tá beleza, vamos se aproximar mais". Quando você perde aquele deacordo, né? e

você tem uma certa autenticidade, há uma liberdade para você ser do jeito que você bem entender. Então, a gente fica numa ambiguidade mesmo, porque em muito eh em muitos sentidos e contextos, esse decoro, esse deacordo, ele vira uma espécie de máscara pra mentira, pra falsidade, pro vício. E em outros contextos, ele é uma necessidade para as pessoas não se rebaixarem. >> Isso é é nesse contexto que eu tô pensando. >> Na mas na política, pega na política.

Talvez ela fosse necessário por isso, para as pessoas não se rebaixarem. >> Não é o contrário. Chico, >> é o contrário. No Brasil o mundo da política é um mundo de fingimento de superioridade. Entendo que tá dizendo no sentido assim, era os engomadinhos que eram educados. Lógico, você teve cara

que matou outro no Congresso, você teve, mas não era como é hoje que pessoal se xinga, é mal educado, vai com qualquer roupa, só falta botar o pé na mesa lá, xinga a mulher, né? e se seapeiam de todo jeito. Mas eu acho que eu entendo, eu entendo que eu eu tenho entendo o que o Chico tá falando no sentido de ó, os caras eram egomadinhos educados e ó só ferravam a gente. >> Sim, >> só diziam mentira, >> só mentira. Por outro lado, eu tô eu estou múcio, aquele personagem do Jô que que gosta do que por [risadas] outro lado, eu acho que existe isso. Olha, vamos manter uma,

vamos manter um, um tem que manter um tipo de aparência. Tem que manter de aparência. Mas de cara educação >> é de realidade. Aquilo que algo virou uma regra, um de acordo, porque aquilo foi em algum momento isso seou é assim que as coisas têm de ser. >> É, então e >> as pessoas não estão à altura disso mais, cara. No mundo da política, no

mundo da política, por que que, por exemplo, as pessoas, Olavo de Carvalho, quando ele surge, ele surge falando barbaridades, falando palavrão para desmascarar esse fingimento todo, porque não tinha mais a realidade da grandeza, você tem a aparência de uma grandeza, de uma verdade, >> tá? Mas aí as pessoas não acabam deixando de buscar uma grandeza por iso. >> Então, mas aí que tá, você tem uma dimensão que é demolidora da falsidade, mas a demolição da falsidade não traz a a a o melhor e a verdade no lugar daquilo. >> Isso. >> Então, uma coisa é você se comportar de uma maneira na qual, isso tudo é uma grande palhaçada, você ser meio que o bobo da corte. O bobo da corte tinha

essa função na nas cortes. Ele podia dizer verdades que ninguém mais podia dizer na cara do rei. Havia um decoro que você precisava seguir até para você dizer certas verdades e aquilo podia ou não elaborar. Quando o Olavo começa com isso e o o Bolsonaro ele tem uma uma dimensão simbólica retórica que vem do do que o Olavo conquistou, que ele criou em torno em torno dele, uma certa liberdade para dizer verdades, porque o mundo político já não fala verdades. O mundo político ele entrou no discurso quando você escuta um discurso do Dav Columbre, quando você escuta o discurso do Hugo Mota, quando você escuta um discurso de Jumar Mendes, o que que você sente?

>> Asco. >> Asco. Por quê? >> Porque eu sei que é mentira, ué. Então, >> e falam, falam, falam, falam e aí você tira muito >> aí você fica tanto tempo, mentira, mentira, mentira, aparece um >> que começa a xingar esses cara, >> aparece um que mostra o dedo do meio.

>> Exato. Aí você mostra, fala: "É tudo mentiroso isso daí". O problema todo é que a gente joga a criança com a água do banho. >> Aham. >> Aí, aí uma coisa assim, você precisa é meio que um, o processo alquímico, ele tem um negócio que é, você bota enxofre para dissolver o negó, o negócio para depois cristalizar numa outra coisa. O

problema brasileiro é que a gente é muito bom em demolir os negócios, em criticar, em dissolver, mas o que que a gente põe no lugar? Uhum. >> Como é que faz para construir? E aí falta pessoas, >> aí entra uma dimensão de virtude, de melhora, etc. e tal, que não vai ser construído se a pessoa simplesmente seguir o decoro, a etiqueta de saber falar mais baixo, de não usar o palavrão. Você pode ser um menino bem

educado assim, mas não significa que você é uma pessoa virtuosa, porque você sabe usar da boa educação, da gentileza. Tá, mas o que eu tô pensando é num outra coisa. Tô pensando na corrupção de gente que é boa ou coisa assim e mas que sente que precisa se corromper, corromper a linguagem, precisa precisa rebaixar a a linguagem para existir nesse mundo aí do algoritmo adversarial e tudo mais. Por isso, por isso que eu falo, a, a demolição da falsidade tá colocando no lugar dela um novo decoro, que é o decoro do Fausto Silva, no Perdidos da Noite. >> O decoro do dedo do meio.

>> É o decoro do dedo do meio. É o decoro do palavrão. A qualquer, é o decor de você inventar apelido um pros outros. É o decor de você já ir com odeio isso de inventar apelido. Os dois pés do peito.

Só >> trocadilho, vagabundo, cara. É paulete aqueles que [risadas] eu posso odeio botar apelido. Eu odeio. [risadas] Falou o Omar Dodói. Falou o Omar Dodói.

>> Omar Dodói. >> O Dodói. Oi Dodói. Mas >> mas [risadas] esse é o problema, entendeu? Você você estabelece como um novo padrão de decoro você se comportar dessa maneira. Fal assim que ela é tão

ela talvez ela possa até ser mais sincera, >> mas é. >> Mas ela é rebaixada. >> É. Então >> ela é rebaixada. Ela pode ser mais verdadeira, mas rebaixamos. P

>> concordamos. Mas eu não tô, no caso ainda da política do Congresso, ainda vou colocar uma outra coisa aqui. Nós estamos pagando essas pessoas. Eu não quero ficar pagando uma pessoa para ficar lá de chapéu, com o pé na mesa, sendo grosso, tratando mal mulher, por mais seja adversário, tratando mal colega, xingando, fazendo cena. É diferente de outras instâncias no entretenimento, de coisas, né, com [limpando a garganta] é, olha, eu tô pagando as pessoas, eu não quero pagar um cara, sabe? Tipo, é

que nem a gente fica eh indignado às vezes com coisas de esses essas abusos de cursos de humanas em Universidade Federal. Eu para mim, eu sei que aquilo ali não, cara, para mim quem tá eh o o sistema já tá corrompendo aqueles jovens desde a infância. Eles chegaram ali, já são adultos, aquilo ali já não vai dar em nada. O que me irrita é eu estar pagando para aqueles caras estarem fazendo aquela palhaçada lá. >> O problema é que o mundo da política, a praça pública, política tal, ela ela foi engolida também por essa dimensão de rede social.

>> Pois é. Pois é, então é isso que eu tô dizendo. Só que no nesse caso eu fico indignado porque eu tô pagando. Se o cara tá na TV falando um absurdo, eu só mudo de canal. Eu não quero assistir aquele canal, não pago mais aquele streaming ou não, né? ou sabe, não

consuma aquele produto. Agora na política sou obrigado a engolir. Lógico, tem a questão da democracia, você tem que aceitar o diferente, tal, mas, pô, eu tô pagando pro cara ficar lá xingando os outros, usando o celular no meio do negócio. >> Lembro, eu lembro de um termo do o que é hoje o vice-prefeito de Colitibo Paulo Martins, eh, que ele quando ele foi eleito em 2018, primeira bancada do Bolsonaro, né? E aí ele tinha um, eu nem me lembro qual era o programa de entrevista, tá na internet aí, se quem procurar. E aí era, como ele era o único

deputado ali da direita que tinha tido um mandato de suplente de de 2014 para 2018, acho que era ele e o Rogério Marinho que foram os que articularam inclusive a reforma trabalhista. E aí então ele tinha uma experiência de política, né, de ter que o que você gritava na rede social, se você vai tratar as pessoas daquele jeito, você não vai para lugar nenhum. >> E aí, qual era o temor dele? Ele dizendo na entrevista: "O meu temor é a bancada do like". Por que que ele falava aquilo?

Porque vai ser feita as reuniões políticas, onde vai ser feitos certos acordos. E vai ter gente nessa reunião que para poder ganhar capital político vai concordar com tudo, vai sair e vai abrir uma live para começar. Vocês não sabem o que que eles decidiram agora aqui no Instituto e batata. Isso venceu mesmo, essa bancada do Like. E é uma coisa doida porque se você for parar para pensar, a bancada do Like unifica direita e esquerda.

Qual é, qual é a diferença da Erica Hilton pro Nicolas Ferreira, por exemplo? >> Não, é, é. E a B, >> eu não sei se eu posso falar que não tem diferença nenhuma. Mas assim, mas a bancada, isso aí é um assunto até para um outro programa, mas ó, a essa coisa e bancada do Like vai além de você pegar parlamentares falando sobre, por exemplo, a Érica Hilton não entrou, tentou querer investigar o PlayStation, porque o PlayStation parou de fazer a mídia física lá, né? >> E que que Erica Hilton tem que investigar o PlayStation porque ela sabe que aquilo ali vai gerar notícias, gerte de notícias. E daí a gente tem esse esse

advento dos vereadores nacionais hoje em dia, que o cara é o vereador, mas por que ele é da bancada do like, porque ele então assim, é o vereador que tá falando sobre Trump, o vereador, claro que é interessante [risadas] porque o vereador tem uma visão de mundo global sobre todos os assuntos, tal, mas e o problema ali da rua e o problema ali do negócio não existe mais, cara. É, >> o político foi substituído pelo debate de rede social. É >> por isso que a bancada do la unifica muita gente. E eu não tô e eu tenho uma teoria que qualquer buraco de rua é culpa ou do Bolsonaro, do Trump ou do Lula, qualquer coisa >> acaba virando. Acaba virando, >> porque o emborrecimento geral da nação, a deseducação, ela se tornou meio que a norma.

>> As pessoas não sabem mais para que serve, cara. Para que serve uma Câmara de Vereadores, um Não não sabe deputado sabe para que que serve? A gente nacionalizou tudo. Para que que a gente precisa ter governador perfeito? É, não, deputado estadual. O que que o deputado

estadual faz? >> Para quê? >> É, é mais alguma coisa que vocês queiram falar sobre isso? Mais algum palavrão que vocês queiram dizer? Mais algum dedo do meio que vocês queiram montar pro Vittor ter o trabalho de pixelar o negócio?

>> Não, vontade não falta, mas acho melhor. >> Então, eh, a você que está nos assistindo, por favor, deixe de ser Mané e assine a Gazeta do Povo. Aproveite a promoção que está aí na tela. E agora a gente vai falar sobre o adulto Nei. E eu vou começar com você, Francisco Corci, que eu sei que você é um fã do Então não vou conversar com vou conversar, vou conversar com você, o Magodói, que eu sei que é um fã também.

>> Que assunto nebuloso, menino. [risadas] >> Mas é um assunto que se tornou polêmico, né? Eu não gosto muito dessa falar, mas virou uma grande controvérsia nacional que não tem nada a ver com futebol no final das contas, né? Mas, ô Mar, queria saber de você. Então, eh, enquanto o Chico se acalma, >> eu não vou me acalmar, até ten que pedir desculpas pros espectadores essas duas últimas semanas. Eu tô me achando muito,

muito, muito nervoso, muito irritado. É, é culpa do, da Copa do Mundo. Mas daqui a pouco, daqui a duas semanas, você vai ouvir a ministra Carmen Lúcia falando na Flip e aí você vai se acalmar muito. >> Sua [risadas] voz maravilhosa. Pior não é nem essa. Pior não é nem essa.

>> A, a gente quer vídeo, hein, da Flip aqui. A gente quer Carmen Lúcia. >> Vai ter uma mesa de 70 anos de Grande Sertão Veredas com a ministra Carmen Lúcia, a jornalista Miriam Leitão. Ah, >> e já deu, né? Ah, não. Por favor, você

vai ter que trazer algum highlight pra gente aqui. >> Acho que a vida é meio curta para participar de >> É, [risadas] mas olha, vamos lá. É Neymar. Neymar Júnior, >> tá? >> Da nossa família inclusive, né? Júnior,

[risadas] né, >> cara? Uma vez escrevi isso, né? >> Essa moda do final dos 70, início dos 80, do júnior, né? >> E o pior que eu escrevi isso uma vez no baculu da Gazeta. Eu acho que inclusive era o bacuro sobre o Neymar. Eu

brincava, ah, o Neymar Júnior, meu parente, alguma coisa com Fábio Júnior e alguém foi lá me corrigir, falou: "Não, porque Júnior não é nome de família". Mas enfim, >> o Neymar é >> é Neymar é símbolo do quê? >> Tá, vamos lá, pessoal. Começando assim, eu não sou um fã do Neymar, mas eu acho eu acho um absurdo ser hater também do Neymar. Primeiro que não quero ser hater de nada, mas por exemplo, eu vi umas pessoas e comentando na não, não quero ser hater, isso aí gasta, cara, demanda uma energia muito grande. Não, a vida é,

ó, mais uma vez, a vida é custa. É surdo, o cara buscando a virtude. Olha só, >> olha aí, ó. A virtude, querendo a grandeza. >> Hum. Ele quer a grandeza. [risadas]

>> Mas, ó, supostamente, né? Mas eh é um absurdo também você demandar energia tendo raiva de uma pessoa assim, né, que tá tão distante de você. Uma coisa só antes de falar da simbologia que eu quero destacar, [roncando] eh, a muita gente dizendo, não, eh, principalmente mais progressistas, eu não vou eh eh vejo mulheres assim no Instagram mais de esquerda. Eu não vou defender esse cara que trai mulher e faz anúncio de bet. Falou disso e de outros jogadores, né? Como se essa esse pessoa

adora música popular, como se cantou do MPB nunca tivesse traído mulher, né? >> Mas enfim, voltando aqui à simbologia, eu vou ficar com uma simbologia. >> Ué, mas calma aí. E também assim, poliamor, essas coisas do então é é mas que é que é combinado, né? Ah, consentimento.

>> Nós vivemos numas sociedade consensual, Paulo. Mas enfim, o a simbologia, eu vou por um lado, para não entrar nesses assuntos que me até acho meio impediantes assim, eu vou pela simbologia da pop, da cultura. O Neymar, ele é uma simbologia ali dessa nossa era, tá? Ele é um símbolo dessa nossa era, que é ele simbolo, ele ele tanto que por por que que ele é um ícone pressagorizada, jovem de periferia, tal, ele é um lado moleque, um lado de vársia com Champions League, ele é ostentação sem culpa, ele é funk, trap e sertanejo junto, ele é um influencer digital, a vida dele é toda deva. Então assim, talvez ele seja o nosso primeiro ídolo do esporte, que é um influencer. Você

não sabe nem onde começa o influencer e nem onde termina. Então assim, você teve o o Pelé, apesar de ser bem midiático, ele era ele era futebol. Pelé era futebol, né? O Zico era futebol. O Romário, por mais que tivesse as coisas dele extracampo, ele era um cara do futebol. O Ronaldo foi um cara que

entrou um pouco, começou essa época, mas ainda não tinha, a internet não era tão desenvolvida. não tinha rede social. >> Ele é um jogador empresa também, né? Tem >> ele é um jogador empresa. E o e até tava vendo uns caras da Copa de 2002 falando uns os pentacampeões lá que tinha um celular na concentração, eles pediam emprestado para falar com a família.

Então assim, já existia celular, mas na concentração não tinha essa coisa que os caras ficam fazendo selfie e tal. Então, o Neymar como símbolo, me interessa, eu como gosto da parte cultural e simbólica da coisa, para mim é o simbolismo desse Brasil urbano, é o é a cultura urbana brasileira contemporânea. Então assim, isso que o pessoal esquece de quando fica muita polarização política, esquece por que o Neymar é forte entre os jovens. Porque ele é o símbolo, é o cabelo igual do cabelo do garoto que tá na rua. é o é a roupa, é o tipo de roupa, é o tipo de post, é o tipo de postura, é o tipo de gíria. Então assim,

gostando ou não do Neymar, não tô fazendo uma análise moral, um julgamento moral do Neymar, o Neymar, por que que ele é tão forte entre o jovem? Porque ele simboliza essa cultura contemporânea, ele assimila essas tendências e também dita algumas dessas tendências, né? Então, se tivesse que me explica porque o jovem gosta tanto do Neymar, se ele se se desde que ele entrou, o Brasil nunca ganhou uma Copa. Essa geração que nunca viu o Brasil vender e eh ganhar uma Copa, gostar do Neymar, que até nessa última Copa a gente sabia que não ia render e mesmo assim botamos fé por isso, porque ele, eu acho que as o jovem se vê nele porque ele ele ainda, apesar de ter saído do Brasil cedo e ter ganho dinheiro, tal, ele representa essa turma. Você vai aqui no centro, vai na esquina. O Office Boy

é muito parecido com o Neymar. Não, lógico, o boy chega ele tem que pegar ônibus ou a motinha dele toda ferrada. Mas eu quero dizer assim, a eh eles gostam das mesmas coisas, o videogame, o PlayStation, a noitada, o tipo de música, o tipo de corte de cabelo, de roupa. Então assim, eu vejo para mim a, fazendo uma análise não moral e não futebolística do Neymar, eu vejo ele como um representante da cultura jovem brasileira urbana contemporânea. >> Cara, você acabou de se ferrar com esse teu comentário aí, porque semana que vem a gente vai querer você aqui, porque foi um comentário bom. Isso foi um elogio.

>> Claro. Exatamente. Ué, senão você era Não, mas senão você >> tipo anão do >> seria desprezível, [risadas] desprezado. >> Volta na semana que vem, tipo, quando um calor ia bem santo, você falava, volta na semana que vem. Eu achando que eu era do elenco fixo do programa.

>> 10 paus para esse teu comentário aí. 10 paus. >> Tá, então vamos. É bom para eu sempre me esforçar para voltar. E e dá para dizer que não é só achei interessante, >> não é só do Brasil, não é, é, é mundial, porque se você pegar boa parte dos jogadores jovens, Lamini Amal, por exemplo, ah, o Nick Williams, que também é da Espanha, não tá jogando porque tá machucado, quando você pergunta para ele quem quem é o sua inspiração, quem é o seu o seu ídolo, etc. Tal, eles dizem

Neymar, eles não dizem o Messi. >> Aham. Não, é o CR7, ele diz o Neymar, ele tem esse potencial. Eu eu acho isso em parte, eu acho assim que explica. Eu acho que o Neymar, o Neymar Júnior é a Taylor Swift dos rapazes. Eh,

>> pô, eu preciso anotar isso aqui pra gente usar como título. Júnior [risadas] é a Taylor Swift dos rapazes. >> Dos rapazes. >> Porque porque assim, eu ia dizer dos meninos, mas mas deixa eu explicar por falar isso. A Taylor Swift, uma das um dos segredos do sucesso dela é que boa parte da da ela surge muito criança, muito menina, né? E a o público que a

adora a acompanha e ela é muito autobiográfica, né? Então ela, cada fase da vida dela, da adolescência, dos 20 e poucos, dos 30 anos, ela foi cantando. Então há uma identificação muito profunda, principalmente das meninas, obviamente falando, com a Taylor Swift. O Neymar, claro, são coisas distintas, mas ele também surge muito cedo. E ele surge já, o Neymar já surge eh ele tem uma, nós ainda tínhamos craques no sentido que tinha o Ronaldinho Gaúcho ainda tava, mas eles desistem muito cedo. Kaká, Ronaldinho Gaúcho, eles

param, Adriano Imper param, fica só o Neymar. é a única, a única, o único fora de série brasileiro até hoje, porque Vinícius Júnior não não chega perto do do que foi o Neymar durante muito tempo. Então, e eu vejo assim na na rapaziada aí que tem mais ou menos a idade do Neymar, 34, né, acho que tá o Neymar, uma coisa assim, [roncando] entre 34, 35 anos e eu vi ali na eliminação e tudo mais, assim, é um é uma tristeza tão profunda, não nem tanto, não só pela eliminação da seleção brasileira, mas pela saudade do que eles não vão viver, que é ver o Neymar ganhar. Você gostou dessa frase do Neymar, né? >> Qual é a literatura do século XX do Brasil? É essa frase do Neymar e mais

nada. [risadas] >> Não há literatura no Brasil, cara. >> E a Dilma dizendo que todos iam perder. >> Todo mundo vai perder. >> Todo mundo vai perder.

>> Essa frase mais as frases da Dilma acho que completam o brasileir com tudo, né? Essas três voudas. Se a gente colocar top top três literatura brasileira, acabou o Brasil aí, né? fazer uma antologia da literatura brasileira seria uma página só estóia de book ebook da Gazeta as frases que eh >> a literatura brasileira antologia da literatura brasileira frase do século. Frase do século.

>> Ele aí aí qual é a diferença dele com a Taylor Swift? É quando eles se eh se colocam politicamente falando. Se o Neymar nunca se metesse em nada disso, muito provavelmente ele seria tratado, principalmente pela imprensa, pelo mainstream, como o Messi é tratado na Argentina. Porque o Messi literalmente ninguém sabe absolutamente nada do que ele pensa, deixa de pensar a respeito da vida. O o Messi é literalmente uma coisa >> e casou com a mesma mulher, tem aqueles filhinhos dele lá, >> não não não viveu na Argentina, que é o que é o que faz com que ele seja pareços. São fofinhos. São fofinhos os

messinhos. >> Sim, mas porque nunca viveram na Argentina. >> Sim, >> as pessoas e somente essa é a explicação. O Messi é muito mais de Barcelona do que da Argentina. Se ele não ganha Copa do Mundo, acho que a própria Argentina ia ia meio que repudiar o Messi também, né? E então o

Neymar quando ele se coloca, então ao mesmo tempo em que ele tem toda essa grandiosidade de gente que que o ama, ele vai ganhar também o os haters, o lado oposto, que é uma coisa meio tão ridícula quanto, vamos dizer assim, em termos de de idolatria, seja a favor, seja seja contra. E a Taylor Swift faz a mesma coisa. Mas qual que é a diferença da Taylor Swift? Ela se posiciona politicamente do lado que o mainstream concorda. Então ela não é perseguida como como o Neymar passa a ser a partir daquele daquele momento. O que o Neymar

apanha, o que o Neymar é criticado, o que o Neymar é odiado, né? A quantidade de gente que que de de profissionais da imprensa que culparam o Neymar pela eliminação. >> Pois é, >> cara. O cara não, o cara não jogou um tempo da copa toda, nada não, porque botou o Neymar acabou do >> raiva. Por isso que eu falei no início assim, ó, não quero ser reiter você. Que

que é isso? >> Raiva do jogador >> não faz menor sentido. >> Então, e você vê profissionais, né, como você falou, profissionais de empresa, pessoas, >> mas hoje em dia uma >> as pessoas se identificam mais pelo que odeiam do que por aquilo que que elas gostam, né? Mas o ódio sempre é mais fiel, né? >> É, né?

>> O ódio sempre é mais fiel. Rico tá lendo Rodrigues, cara. Tô total, cara, o >> tempo todo. Tô o tempo todo. Eu preciso me libertar disso, cara. [risadas]

Por isso que eu quero que a copa acabe, cara. Eu que preciso sair dessa skin, como dizem os jovens. >> Mas ter raiva de um jogador de futebol, né? Canaliza essa energia para outras pessoas que merecem ser demonizadas mesmo, né? >> Tipo países. Sim.

>> Não, o estado, políticos, eu acho assim. É, eu acho, cara, >> não, eu concordo com você. Eh, Chico, você até me surpreendeu aí porque eu achei que você fosse falar mais daquele lado, do lado trágico do Neymar, assim, não tem um lado trágico, uma crian essa pressão do sucesso desde muito cedo, tem influência do pai, tem meio, essa geração é meio insensível, né? Com >> vocês assistiram o doc? >> Eu sou bem sensível, então >> não não insensível com relação a à derrota, o a ganhar ou a perder.

>> Não, eu eu eu acho que ele ele sofre >> nem quem vai ganhar, nem quem vai perder, vai ganhar, vai perder. Mas aí aí eu acho que não, assim eu acho que o o Neymar assim com a seleção brasileira e ele tá entre os top três dos principais é as pessoas vão sentir muita saudade do Neymar, mas muita saudade do Neymar porque hoje passa aquelas os vídeos do Ronaldinho Gaúcho e o do Ronaldo e tudo mais, o do Neymar vai ter mais, os números serão maiores e ele e ele tá entre a trindade da da seleção brasileira e ele quis muito, ele se doou muito pela seleção. Todas as grandes contusões que ele teve foram jogando pela seleção brasileira. foi na base do sacrifício. Tem uma uma leitura que muita gente de culpa a a ele não tá na na Copa jogando bem, o Anchelote. Porque

se o Anchelote garante que ele vai pra Copa, ele não jogava aquele jogo, o último jogo que ele se machuca, acho que foi até contra o Coritiba lá em lá em São Paulo que ele força e ele queria até voltar porque ele não sabia se ia ser convocado. Quando a gente bota na conta do se tivessem protegido o Neymar como protegeram o Messi, talvez a gente tivesse tido o Neymar mais inteiro. Não significa que ia ganhar, mas que ia ter mais inteiro. Mas o fato é que a a dimensão trágica do Neymar tá no sentido de que ele não consegue conquistar a Copa do Mundo e talvez não ter sido premiado como melhor do mundo aquelas bolas de ouro e tudo mais, que eu acho isso uma grande uma grande bobagem, >> mas virou um grande objetivo, né, de todos os jogadores. Esse aqui na nossa época era era tipo, ah, legal e tal, mas assim, mas pessoalmente você não acha uma figura muito trágica?

>> Não, cara, porque figuras trágicas precisam ser grandiosas enquanto pessoas. Quem assistiu o documentário do Neymar sabe que o Neymar é um sujeito imaturo. Tô falando com pessoa, não com jogador de futebol. Ele é imaturo. A primeira cena não tem uma tragédia até no fato dele não ter conseguido amadurecer como uma pessoa normal.

>> Ele tem 34 anos de idade. Ah, >> com 34 anos de idade eu já era muito maduro. >> Aham. [risadas] Aham. Não, a a tragédia de vida dele veio o Ronaldo, por exemplo, o Ronaldo quando ele ele ele era ainda meio meio crianção, até quando ele quando ele se aposenta, ele se torna um empresário, um homem de referência. Depois se você

comparar o que é o Ronaldo quanto maturidade e com o Ronaldinho Gaúcho, por exemplo, com Adriano imperador, quem que você acha que é mais maduro botando os três? Ronaldo muito mais. O Neymar é agora que você vai ver com rei, com presidente, com empresário. O Romário, o Ronaldo, desculpa, por mais que ele tiver, teve aquela história lá, ele tinha influência, falam que ter convivido muito com o Romário, ele virou na muito na noitada uma época aquela experiência com figuras de gêneros controversos para não usar supost supostamente, >> mas eu eu concordo com você, o Ronaldo é bem mais maduro. E você pode ver até a origem. O Ronaldo tava vendo esses dias

na, não sei [roncando] se isso a galera conhece muito isso, mas estava vendo, é, tá, tava rodando agora na Copa uma um programa da TV Holandesa de quando o Vampeta chega acompanhando o Vampeta bem novinho, chegando lá no no na Holanda no eh no PSV, né? >> Uhum. >> E o o Ronaldo chega um pouco depois, acho que um mês depois, né? E o Ronaldo, o cara ganhava assim 10 vezes mais do que o Vampeta, talvez até mais. O Vampeta morava num bairro mais simples, o o Ronaldo no melhor apartamento da cidade lá, mas o Vampeta ia todo dia almoçar na casa do Ronaldo. E era a mãe

do Ronaldo que fazia o almoço, por mais seja luxuoso, tal. Então assim, até essa mesmo Ronaldo, por isso que eu falei o quando eu falei ali do Pelé Zico, não sei quê, falei: "Ó, Ronaldo é o primeiro que já entra nesse mundo mais milionário, mas ainda assim tem uma origem um pouco mais pé no chão." >> Sim. >> O Neymar já chega com aquele pai dele que o pessoal compara muito com o pai do Michael Jackson, né? Compar, mas bem que falam, se o se o pai do Neymar fosse bravo igual o pai do Michael Jackson, já tinha ganhado três Copas do Mundo para nós.

>> Certamente. >> Mas, >> aliás, a gente tem que fazer um dia falar, >> se tem uma tragédia, uma tragédia do pai dele. >> O filme não vai continuar, mas não sei. Eh, Chico, eh, eu tava pensando aqui até enquanto o ar falava, né, dessa desse modo de vida e tal, o cara tem que pagar para ter os amigos lá, os parças dele. Isso aí para mim é uma tragédia. Eu não

consigo. Talvez eu esteja usando o termo de uma forma equivocada. >> Você assistiu o documentário dele? >> Não, não. Tem um documentário dele, o Danita. Sen, já falei que o Neymar era

Swift. é extremamente é é trágico, é triste, é muito triste. >> Então, mas a o Danita, você vê ali que eh ela não consegue ter amigas porque ela era extremamente ambiciosa. E é o que acontece com a história de história do cidadão Kanar um arquétipo no cinema ali, que é aquela coisa assim, quando você é tão a revista, quando você é tão ambicioso, quando você quer chegar lá em cima e no matter what, né, não importa como, naturalmente falando, quando você chegar, as pessoas que se aproximarão de você, você nunca vai confiar que é uma uma coisa espontânea, natural. A estrela sobe, ler a estrela sobe, eu tô fascinado por >> Então é, é, é, é exatamente isso. Quando

você sobe dessa maneira em que o que importa é você chegar e e você vê que você não consegue construir relações verdadeiras e sinceras, as pessoas não abrem mão disso, eh, desse lado mais, digamos, humano, de você, por exemplo, perder uma proposta de emprego para você ficar num outro lugar em que, tá, não vamos ganhar tudo, mas é aqui estão os meus amigos, que tal coisa e você vai precisar preencher isso na tua vida. A Anita você vê ali que ela compra a família pra família ficar junto dela. Quando aparece uma filha bastarda do pai dela, ela já começa a dar presente pro cara já porque e já dá filha e já sou madrinha e sou não sei o quê. Porque ela não confia em mais ninguém. Fica uma coisa meio meio meio coisa de máfia, porque também quem assistiu os sopranos, por exemplo, vai perceber exatamente isso. Tem uma certa altura do dos

sopranos lá que o Ton Soprano fala assim: "Você tem os teus amigos, mas é só tua família que realmente pode, você pode contar, é só com a tua família, não é nem com aqueles os parças daquilo tudo. Vamos pro pro Neymar no documentário do Neymar. O que que o Neymar tem que a Anita não tinha? Esses parças são de parças lá de trás. E às vezes eu converso até eu tenho os os meus amigos que são da época de colégio, época de faculdade, e aí a gente tem os você cria amigos na vida, né? Os os pais, os amiguinhos acaba

virando amigo e tudo mais. E e eu tava com os amigos da época de de escola, que também tem os amigos de pais tudo mais. Falei, mas não é a mesma amizade, não é a mesma coisa, né? Daí eu falei assim, porque a nossa amizade não tem interesse, né? Eu te conheci um merda, você me conheceu um merda, sem zero, sem nada. A gente gosta da gente, porque a

gente gosta da gente. >> O amigo do pai sempre, pô, eu tenho que ser amigo do cara por causa do meu filho. Parará. Por mais que seja assim certo, tem sempre algo que não não torna a coisa a mesma. Eu o que o Neymar assim se fazer, ele paga para ter amigos.

[roncando] Eu acho que tem essa dimensão, mas não é apenas isso. Eu acho que esses amigos, esses parças e até pelo tamanho que o Neymar, o cara é bilionário, né? Eh, é mais ou menos como assim o o qualquer outro jogador que chega e banca quase que toda a família. >> É, o Romário tinha isso com os peixes, né? del só que busca um lanche para ele e da ele ajudava um amigo. Agora o que

eu já vi gente falando é que a geração ainda pós Neymar, que são esses mais jovens que o Neymar, esses >> sim, >> do Neymar até Hendrick aqui, eles têm um problema pior que eles não têm nem esses passas de infância. E isso reflete até nos casamentos desses jogadores. Eu vi uns caras desses boleiros antigos comentando e caras de próximos de futebol falando o seguinte: porque antigamente o cara ainda casava com aquela namorada, o próprio, esse vídeo do Vampeta, mostra o Ronaldo com a, lembra daquelas Ronaldinho? Ele era noivo de uma das Ronaldinhas lá. Foi com ele e ela foi com ele pra Holanda, né?

Então assim, ainda tinha essa a menina ali do início que acompanhava ele. Pelo menos era o primeiro casamento, depois, né? Depois era outra coisa. Mas o que acontece com esses jovens, que eu vejo uns jogadores falando, esses jovens saem do Brasil muito cedo, então eles vão para esses outros países que não são, né, da da língua deles. Esses não tem os passas, não tem nem os passas. E qual

que é o ambiente que eles que eles onde que eles vão conhecer mulher? Se eles não têm namoradas de infância, de adolescência, se eles não fazem faculdade, se eles não, sei lá, fazem um curso à noite, eles não têm, eles não têm lugar nenhum para ir. Eles não podem pegar uma mulher desconhecida, que conheceu numa rede social, porque pode ser um golpe e tal. É na noite, são nessas baladas que os caras vão >> e essas mulheres às vezes já namoraram outros jogadores. Aí eu vou parecer um pouco red, mas não sei o que tô falando.

Se esse car, mas elas estão ali para isso. >> Elas estão ali para Então, às vezes elas namoram um, elas elas já estão mais velhas. Então você pode ver que muitos desses jogadores casam com moças com quase 5, 6, 7 anos mais velhos que ele, que eram mulheres que já namoraram outros jogadores, não deu certo e acabam tentando ver quem é o o da vez ali, o talento da vez para fisgar. Lógico, eh, os caras também se deixam ser fisgados, né? São trouxas, né? Mas o, então assim,

nem conhecer mulher direito, esses caras não têm nenhum ambiente. Eles são tão fechados, são tão que é ambiente de celebridades, né? >> Ou você fica em torno daquilo ali, você vai os casais, tá, tá morando com a fulana, fal, mas é daquele circulozinho. Eu eu eu para mim a cena mais icônica, um parente, só para ilustrar isso, se vocês viram o documentário do We are the world, a gravação da música do World, como é que ele termina >> com a Daana Raw chorando. >> Aham. emocionada porque, cara, a

sensação que eu tenho assim, eu vou voltar para casa e não vai ter >> isso >> iguais, >> vamos dizer assim, eu não tenho com quem falar, eu queria que não acabasse isso daqui. É, é um mundo muito solitário >> e o mais estranho é pensar que todo mundo, todo mundo, muita gente, né, almeja eh esse mundo. Cara, o papo tá muito fascinante, assim, a gente podia continuar aqui, mas a gente já tá com mais eh de meia hora aí. Então quero aproveitar aqui pedir para você assinar a Gazeta do Povo, acompanhar também o Saideira, tem que dar aquele joinha aqui nesse nosso vídeo. Comente também, vamos conversar eh a respeito disso, porque eu acho que é um tema bem interessante mesmo, né? esse essa história do Neymar

aí, daqui a pouco já vira documentário. A gente nem falou sobre o futuro do Neymar, mas acho que a gente vai ter oportunidade aí num futuro eh recém, eh, breve, na verdade. E o nosso assunto agora é o Trump. O Trump que pediu pra FIFA, né, que a FIFA anulasse um cartão vermelho recebido por um jogador americano, cujo nome é bem complicado. Eu nem fiz questão aqui de anotar. E ele

acabou sendo atendido. Diz que não tem a o cara lá, o presidente da FIFA diz que não tem nada a ver. Foi uma coincidência o pedido do Trump. Mas eh, enfim, a gente vai conversar sobre isso agora. Eh, só um esclarecimento que não foi a primeira vez, né, Chico?

>> Não, não, não, não. Isso aí é histórico da da FIFA em ingerência de política no contexto do futebol, do esporte em geral. Isso acontece acontece sempre. às vezes através da FIFA, às vezes até de maneira de maneira explícita. Talvez o caso mais eh grotesco seja o o o a Copa do Mundo na Argentina em 1978.

Para quem [roncando] quem não não lembra, Argentina foi campeã de uma maneira escandalosamente eh eh vou usar a palavra roubada supostamente, porque eh porque eh mas foi basicamente assim, a o Brasil acho que jogou num dia e a Argentina precisava ganhar de mais de 6 a 0 do Peru, uma coisa assim. >> É. E a Argentina vivia uma sobre a ditadura e literalmente o vestiário peruano recebeu a visita de generais argentinos. Ele sabe se Deus que tipo de ameaça receberam dentro do negócio. E basicamente o Peru escancaradamente entrega o o jogo e aí a Argentina consegue sequer >> o Peru não se levantou contra ditadura.

>> Não se levantou contra ditadura. Piro ficou amoado, >> ficou >> ficou ficou muito, [risadas] muito, muito triste. Muito triste. >> Recolhido >> e não foi. Esse é um caso, um caso, um caso escandaloso. Mas você tem outros,

por exemplo, ó, a, a Copa do Mundo da Inglaterra de 66, quando a Inglaterra faz um gol, um gol que não foi gol, >> 62, foi >> validado. 62, teve um caso aí que o Brasil, >> o caso do Garrinch, o Garrinch recebido um cartão amarelo, foi anulado o cartão amarelo do Garrincha para o juiz desapareceu, né? Ele não colocou na súmula e daí ele desapareceu. >> É como se o cartão não tivesse existido. Isso, isso, isso tem direto. Em 1990,

por exemplo, teve um caso escandaloso que era para ser eliminada a competição, a a seleção que faz uma coisa dessa, que teve um determinado jogo em que eh era tava sendo atendido não sei quem eh do do do de um dos times. E aí o médico leva e aí normalmente os jogadores adversários aproveitam para pegar água, né? Trocam água, >> pegaram e tem e a água e os caras tinham batizado a água. >> Ah. É, tem essa história. E aí o jogador

passou mal no vestiário, Argentina, não precisa dizer, não precisa dizer quais as seleções, mas era Brasil e Argentina o jogo e o Branco foi o jogador dopado durante a partida. Você acha que um negócio desse e eh permitiria que uma seleção dessa continuasse? >> Não, mas a Argentina tá sendo favorecida para caramba. Mas, mas descancaradamente, há muito tempo, cara. É, no gol lá do Egito lá, segundo gol do Egito que foi anulado, pegaram uma falta tipo três dias antes, teve uma falta.

>> É que não é não é nem nem só a coisa da da anulação, é a forma como o jogo é conduzido. >> É sim, sim. >> Em 2022, pode procurar aí, pega os cortes do jogo Brasil e Holanda. Se você vê o a cara dos jogadores da Holanda pro juiz, você não tá fazendo isso. Era ridículo que foi feito. Era ridículo. A

mesma cara que os jogadores do Egito faziam and no campo, o Salá olhava pro: "Não é possível que você tá fazendo um negócio desse". É um negócio muito escancarado. >> Estão falando isso e tal. Ah, mas é de futebol, juiz, não sei o quê. Só que daí quando acontece um caso como esse, que o presidente pede para que seja reavaliado um cartão vermelho e aí a FIFA anula o cartão vermelho, quer dizer, não, não vai ficar para ele pagar esse cartão, vermelho, como é que você vai confiar >> de que não exista algum tipo de acordo por baixo dos panos para que as coisas aconteçam dessa ou daquela maneira?

>> Fica muito difícil, né? E aí o Trump ele paga talvez não pelo que ele fez, mas pelo conjunto da obra, né? Porque a forma como ele se comporta com com internacionalmente falando é pelo poder do é um bullyer, né? É o cara que faz o bullying, é o cara que tem a força, que tem o poder. E isso é uma regra muito básica do do ser humano que a gente aprende desde a escola. É melhor ser

amigo do cara mais forte da sala para não para não apanhar dele e caso eu precise de ajuda, né, ele possa vir me ajudar. O Trump mais ou menos estabeleceu que essa é é a regra do jogo. Então quando ele chega pro infantil não faz fal não mandei, eu pedi né? [risadas] Agora, >> como é que eu não vou entender o que você tá falando? >> Quero ouvir do Omar, porque a gente sabe que o Omar ele é um fã do Trump. Bem,

pelo menos da Melânia Trump, a gente sabe que ele é procure, procure aí o saidira em que a gente comenta o documentário e sobre a Melania Trump, da Melania Trump, sobre ela mesma, >> uma obra prima. Segundo o nosso querido Omar. Vamos. [risadas] Bom, primeiro assim, me surpreenderia se o Trump não tivesse feito algo desse tipo. Ele tava muito quieto a Copa. O

Trump é um cara que entendeu que eh presidente não precisa só de voto, ele precisa de atenção, né? Ele precisa de atenção. Ele de, né, de precisa tá na na mídia, tá sendo falado ele um dos que entendeu isso, não é o único, mas é um dos que mais entendeu, talvez o que mais tenha entendido. Então eu acharia estranho se o Trump tivesse ficado de bico calado a copa inteira. Então não é nenhuma surpresa o Trump ter feito das suas. Poderia ter sido isso. Poderia ter

sido talvez eh xingar alguém, um jogador de um país inimigo dos Estados Unidos, qualquer alguma coisa ele ia fazer. Ele tava muito quieto. E o mais engraçado é que ele falou: "Ah, não sei o que é um cartão vermelho, né? Ou seja, >> é exatamente >> porque lá a pessoa não sabe direito. Só que ele é um negócio de imigrante ou de mulher, né? Ou de mulher. O futebol

feminino é muito forte. >> Eles só se interessam se os Estados Unidos tiver realmente chance de vencer. Eles só gostam de vencedores, né? Agora FIFA, né? Falando sobre a política na FIFA, né? Eu acho que a poli, você

até no início você falou: "Não, nos esportes em geral, mas a gente fica culpando FIFA, FIFA". Mas ó, vamos ver a cadeia do futebol, só falando, tô falando de outros esportes, estamos falando da cadeia do futebol. Você pode não gostar de campeonato estadual ou gostar. Tem gente que fala assim: "Não, é uma característica do Brasil ter campeonato estadual". E outros falam: "Não, o campeonato estadual atrapalha o futebol brasileiro, porque o >> eu gosto porque é a única coisa que o Coxa tem de ganhar. [risadas] A

>> agenda fica mais apertada. Eh, o brasileiro sempre tem aquela história, pô, o Brasil poderia vender uma Superliga de times para passar no na TV, do exterior, gostando ou não de campeonato estadual. Mas o campeonato estadual só existe por causa dessa política lá da política lá de baixo. Como é que começa? O cara é de um clube pequeno, ele negocia com a federação. Então o

campeonato ele para dar votos pro presidente da federação, o presidente garante para ele que aquele timeco dele e tal vai jogar com o grande. Não tô dizendo que tá, tô tô, você pode até gostar de campeonato estadual ou não, mas tô dizendo, funciona assim. A Federação estadual negocia com a CBF da CBF cria uma Copa do Brasil que hoje tem quantos times? Hoje é um dos maiores do mundo. As federações nacionais ajudam a FIFA. Olha a FIFA fazendo esse

campeonato gigantesco. Tem Bóznia. Claro, eu curto porque eu gosto de ver a Copa um monte de jogo. Mas vamos falar a verdade, essas seleções não fazem diferença nenhuma. É um Cabo Verde que chega lá, >> Série C nem jogaria aqui direito, né?

Então para você ver, a gente culpa FIFA. >> Não fale bal de Cabo Verde. >> Tudo bem, vozinha, né? Você gosta do >> O que eu mais gostei do vozinha? Só um parênteses aqui, é que o a galera prog progressista, o Vozinha porque era oprimido, não sei que o Vozinha se vamos fazer uma campanha. Daí o Vozinha ganhou

não sei quantos milhões de seguidores. Daí você não viu que descobriram que ele na mesma noite ele seguiu 2.000 mulheres? Ele só seguiu mulheres. [risadas] >> Eu falei: "Putz, toda >> tá errado.

>> Errou. Errou, né?" E agora voltando, então assim, a gente fala FIFA, lógico, a FIFA é uma máfia. A gente sabe que a FIFA é o demônio na terra, >> tudo que é bom no mundo, né? >> Mas começa no no no cara da da o presidente da federaçãozinha estadual que vai. Então assim, a política no

futebol não tá na FIFA. Quer dizer, está na FIFA, mas ela começa com o timezinho lá do local que para poder jogar negocia, vota e vai crescer. >> É toda uma estrutura, né? Isso é uma cadeia de >> é corrupido e suscetível esse tipo de coisa. >> Os principais dirigentes, você tão todos tem um histórico de escândalos de compra de juiz, compra de mala preta, mala branca, que se usa muito no futebol. Eu

eu esqueci dois casos eh grandiosos que a Copa do Mundo de 34 na Itália, o Mussolini, ele, eu tô peguei aqui a informação, ele ele escolhia pessoalmente os árbitros que iam jogar contra a Itália. Ele jantava com os caras antes do jogo com a Itália. Itália. Famoso touch. É aquele touch.

>> É só um toque, não foi nada, só um toque. >> O da Argentina de 78 era o general Videla, Rafael Videla, quem quem eh eh deu uma visitinha, né? E aos aos acompanhado do Henry Kinsinger, secretário dos Estados Unidos. >> Outro outro interessante e a Copa de 74 que o Zire jogou, que o o Paulo se recusa a chamar o >> chamar de República Democrática do Concisava uma ditadura. É a a o ditador, o Mobuto, ele financiou a ida da seleção para pra Copa. Só que o Zé ele foi

goleado gigantesco, começou a ser goleado pelos outros times. Ele mandou os guardas presidenciais para ameaçar os jogadores, né, que se que se perdessem não poderiam retornar ao país e as suas famílias sofreriam gravemente as consequências, né? >> Mas gente, olha o presidente, desculpa só interrompendo, só lembrando, o presidente da CBF é de um estado super representativo do futebol, né? Rondônia, né? É que >> o filho do da CBF não é o filho do Gilmar Mendes, >> não. Presidente oficial do papel. Quem

manda é >> que começou lá na época do Ricardo Teixeira, que era genro do João Avelange, que foi o presidente da FIFA, do qual também se diz que o Brasil foi muito beneficiado em vários momentos e também não é não é mentira, mas beneficiado igual a Argentina foi historicamente falando, 78 com caso escandaloso em 86 com aquele gol de a mão do demônio. E é é uma barbaridade, cara. Você [risadas] vê que o o Chico pô, eu ia vir com uma camisa da Argentina hoje só para provocar o Chico. Não que eu torço pra Argentina, teorias conspiratórias de >> bom. Mas vamos falar sobre o Trump, né, que na verdade é o assunto desse bloco aqui, eh, do Trump na cultura americana.

Ô, Mário, sei que você assistiu o aprendiz inteiro. O que que você aprendeu com o aprendiz? Então, antes de falar, porque você eh eu vi lá no roteiro que você passou que você falou, você tava listando participações deles, >> uma figura, além de ser político, presidente e tal, eh, culturalmente ele sempre eh esteve presente, né? Ele é uma figura relevante ali, acho que a partir do quê? Anos 80. É, então ele é símbolo

daquele IUP, né? >> É, os políticos tentam virar ícones pop culturais. Ele era um ícone cultural que virou político. Ele já tava antes no entretenimento, né? >> Agora o que eu ia falar, eu eu vi a tua lista lá de seriados, me lembro de várias dessas partes.

>> É, tem filmes, ó, esqueceram de mim. >> Esqueceram de mim. >> E o e o cara do o roteirista de de volta pro futuro, eh, que o no segundo lá que tem o >> é que o bife vira dono de um tem um cassino e tal, foi inspirado no Trump. Aí ele aí em Denene, é porque eu tô e vendo Denene agora, revendo, né? e aparece assim mencionado, né? Nada ele

não aparece, mas ele é mencionado como uma figura >> eh relevante ali, né? Em friends também tem algumas vezes. Enfim, >> mas então eu, vocês sabem que eu curto reality show e eu vi muito aprendiz na época, né? >> E mas o o que eu queria dizer não é nem a ver talvez com o tema, são duas e eh eh uma observações assim, na verdade são observações só curiosidades, né? O programa ficou conhecido por causa do bordão dele, né? Você está demitido que

no Brasil teve o Roberto Justos e depois o Dória apresentou o aprendiz, né? Algumas uma ou duas temporadas, né? >> Gente, >> e que antes de entrar a vi, lógico, eu perco [risadas] essas coisas, gente. >> Eu eu gosto dessa farra, né? E só que o que tá o o legal do aprendiz que as pessoas o o esse coisa, o ficou uma imagem pro mundo do Trump como um cara mau, autoritário, por causa desse bordão. Você está demitido. Mas isso

eram 2 minutos do programa, 2 minutos finais >> do programa. O resto do programa era o Trump tentando escutar as pessoas, fazendo perguntas interessantes para ver como os candidatos se saíam e olha só, muitas vezes dando uma segunda chance para as pessoas. Então, eh, quem vê o Trump como um cara mau, bravo, autoritário, que talvez até seja mesmo, mas no programa não era isso. Ele tinha aquelas 2 minutos finais quando ele ia, que era a regra do programa, ele tinha que demitir alguém, mas durante o programa ele, ele era duro, assim, rigoroso, mas ele escutava as pessoas, ele e ele dava a segunda chance. E a segunda coisa interessante, segunda curiosidade, a maioria, a esmagadora maioria, não sei, acho teve mais de sete temporadas, acho, não me lembro, dos vencedores do programa, não eram essas figuras americana winner, né? O vencedor acima

de tudo, esses caras com mindset, ambicioso, não, eram as pessoas que sabiam conversar, >> eram as pessoas que sabiam conversar, né? E hoje até vejo e no mundo corporativo algumas experiências que eu tive fora da imprensa diária em empresas mesmo, não que essas não sejam uma empresa, mas né, no eh eu vejo que as pessoas que são contratadas, que passam nos processos eletivos, nem sempre são os mais técnicos, são as pessoas que sabem conversar e resolver problemas, né, >> os mais safos, né, no bom no no melhor sentido do tema. Então assim, essas duas curiosidades só as pessoas, ah, o Trump era um truculento, era o seu, dem, ele trouxe o o você está demitido paraa política. Gente, não é nada disso. Vocês vam, >> nunca, eu nunca tive, >> é que não. Então eu entendi,

eu particularmente não não lembro disso. Eu me vejo mais como uma figura, uma caricata daquele eh o rico mesmo, uma coisa, sei lá, remonta lá Dickens, como era o nome do cara lá que era o Svina. e tal, que depois é o Scrooge. Aí depois tem lá no eh a Fada não se compra, tem o tio Patinhas, que é a versão e divertida disso e tal. Me sempre eu vi eh dessa forma e eu lembro hã você vê o Trump assim como se chama desse >> Não, eu acho que na cultura eu acho que ele sempre foi retratado dessa forma até lá no esqueceram de mim tentam aí humanizam, né, que ele o o menino lá pede uma ajuda e ele dá uma eh ajuda e tal. E eu também

eh tava lembrando aqui enquanto você falava, Omar, que de uma vez eu assisti um, eu não sei se era um documentário ou um reality show sobre jovens muito muito muito muito ricos. E daí eh uma lá das retratadas era a Ivanca Trump. E daí ela conta uma história lá que porque o Trump teve um momento ali de baixa, né, na na carreira dele. Pô, o cara conseguiu falir um cassino, [risadas] como ninguém sabe, né, mas ele conseguiu falir um cassino. E e eu lembro que daí ela conta assim que eles estavam descendo do hotel, um dos hotéis do Trump, porque assim, na verdade, o rico quando o muito rico quando ele perde dinheiro, quando ele tá endividado, ele não deixa de ele não perde aquele padrão de vida, né? E daí

diz que ali em Nova York tinha um mendigo em frente ao ao prédio lá do do hotel Trump lá, Trump Tower, sei lá, se era Trump Tower. E daí diz que o Trump virou e falou assim: "Tá vendo esse mendigo aí? Ele é muito mais rico do que eu, porque ele tava devendo bilhões de dólares." Eu achei isso de uma escrotícia assim de carvida, a dívida faz parte da lógica do capital. É, exatamente. Mas aí eu só lembrei disso.

>> Os milionários não tem o dinheiro disponível assim, não. Tá tudo empenhado e tendo que financiar a própria. É, é outra coisa. Mas eu eu não tinha uma uma imagem assim do acho que a imagem do de volta para o futuro é meia do Scrooge que fazem dele, mas eu acho que na cultura americana até ele ele começar a ter pretensões políticas era era não era do tio Patinhas, cara. Eu acho que era era uma figura meio meio excêntrica, eh, mas que mas que proporcionava um bom entretenimento, vamos dizer assim. Eu vi

eu eu via ele mais mais dessa maneira. E aí quando ele se torna o presidente para para quem não é norte-americano, né? Porque os assim, vamos botar uma coisa, o o os Estados Unidos têm uma estética, sei lá, cringe. É, ela é meio constrangedora, né? Eh, quando tá tava assistindo, por exemplo, sei lá, um seriado, nem me lembro o nome do seriado, mas que se passa ali na Jersey Shore ali na na praia. Jersy Shor, sei

lá, >> não é, é o, é, é de um do acho que as as quatro estações, não sei o quê, de casais. >> Ah, eu vi esse interessadas esse >> é legalzinho. Essa série, >> eu comecei a ver porque tem o Michael Scott, >> interessante porque como são infelizes, né? Caramba, aquele povo, aliás, eu tô querendo escrever sobre isso. Vou adotar aqui pra gente trazer. que criam é que

tem que ficar criando draminha ali, mas não são infelizes. >> Mas no segundo, quando tem o o Jersy Shore, você vê a a Beiramara, as casinhas, você vê que é parece que tudo foi montado ontem, parece tudo cenário de alguma coisa. E a impressão que eu tenho do Trump é mais ou menos essa gente viu o negócio da Melia, a estética mesmo do da Casa Branca, parece uma casa da Barbie, sabe? Parece parece que é uma coisa que é montada para muito escenográfico, assim. Então, para mim, a própria cultura norte-americana, ela ela é um pouco enlatada, ela é um pouco descartável, ela é um pouco fast food em geral assim. E os ricos eles são

meio bregas. E isso isso olhando para uma, não tô fazer uma estética assim, tipo, os ricos brasileiros, não é outra [risadas] coisa. Não tô olhando o ponto de vista que o europeu sempre via. Eu sei. Tô brincando. Então, sempre tinha

essa essa coisa toda. Mas tem uma coisa que quando ele se torna o o o presidente, ele entra num outro modo. A gente falou de decoro no primeiro primeira parte do do programa e e o decoro do do Trump não é exatamente o decoro do presidente americano, né? Ele entra numa outra numa outra pegada ali >> que é meio que >> isso choca, né? Mais do que aqui.

>> E é muito chocante. Choca inclusive setores do próprio partido republicano, né? Muitos setores. >> É, muitos. É. Então eu acho que então

esse Trump ele ainda não faz parte da cultura americana. Eu não sei ainda como isso vai ser trabalhado. Esse o segundo mandato, principalmente Trump, que no primeiro mandato ainda tinha uma coisa, o Trump não fez nenhuma guerra, o Trump tirou o tinha muito essa esperança, ó, o Trump vai acabar com as ele vai entrar guerra da Ucrânia vai acabar no segundo dia. Era era um bufão que chegou lá, >> não? E tinha e tinha essa coisa do senor, ó, ele é mais um comerciante, então ele não vai, ele não quer guerra, ele e daí ele entra e tem a vá altas confusões, >> altas confusões.

>> Altas confusões, né? Mas é um personagem, pô, fascinante, né? Não, então mas mas a forma a forma quando a gente olha a história, quando a gente olhar a história do ponto de vista mais macro daqui um tempo, passar os anos, a gente vai falar: "Nossa, mas aí eu tenho a impressão que ele vai ser retratado não como um bufão que chegou lá do primeiro mandato, vai ser como um vilão mesmo. >> Não sei, eu não sei porque assim, hoje ele já é tratado, ele é visto como o cara do idiocracy >> para boa parte. Ele ele é visto como aquele sujeito que tá ali só para aparecer, que ele só pensa em si mesmo, que ele é vaidoso e barari que ele é um burro, que só quer ganhar dinheiro e barari bará, pode o scrude, o vilão e tudo mais. Pode ser que isso isso seja,

mas eu não sei e eu eu tenho a impressão que que a cultura, nesse sentido, a cultura americana, ela é muito mais fértil, ela ela permite surgir eh eh coisas que que não não fique fechada apenas numa única numa única ótica. Uma coisa que eu tava me eh uma analogia que eu faço, não sei se já vocês assistiram alguma coisa do Jeremy Carl Clarkson o inglês, >> né? Então que é ele é o Brasil é muito pouco conhecido, eh, que ele é ele é um meio que um especialista em carros, faz programas muito divertidos de carro, é genial e escreve muito bem também. Mas em 2018 ele começou um programa que é que é ele tem uma fazenda e ele resolveu ser fazer ser fazendeiro. E o primeiro primeiro episódio é basicamente assim: esse será um programa em que eu vou ser o fazendeiro e eu não sei absolutamente nada a respeito disso. Então você já

imagina que é meio que vai ser meio que uma coisa meio meio cômica borá e tudo mais. Tem essa parte, só que ao mesmo tempo tem o cara que vai aprendendo que ele vai seend ele mostra como o estado inviabiliza, né, a divididade lá na Inglaterra. >> Ex. Eu olho pro Jamy Clarkson e eu vejo assim a saída do Trump culturalmente falando, acho que vai ser uma coisa meio assim que é uma coisa vai ser eu entrei nisso daqui não sabendo exatamente o que eu tava fazendo, mas eu fui aprendendo a jogar esse jogo do primeiro pro segundo mandato. Tem uma coisa meio assim, eu aprendi a jogar o jogo sujo e eu vou jogar sujo. E o Trump ele ele tem uma

coisa que ele foi movido muito, isso é um fala em muitos documentários, programas sobre Trump, livros tal, falam do episódio lá daquele evento que o Obama faz um discurso debochando dele. Tão dizendo que Trump vai ser presidente. Tipo assim, ó, como é que esse cara da televisão é que era aqueles jantares beneficientes que daí a pessoa faz um >> um tipo um standup de sacanear alguém e ele escolhe o Trump e o Trump na plateia e o e o Obama até solta o microfone, aquela coisa, né? E ali diz que e os biógrafos falam que ali é o ponto de virada. Então assim, essa coisa da cultura de ser visto como um bobão, entretêiner, não sei quê. Ali ele pegou

a ele ali foi motivado, ali ele pegou uma gana para ser o presidente, né? Aí isso é e você vê a cara dele, ele a daí a paciência, né? A paciência ele esperou, ganhou do não do Obama, mas do candidato Obama perdeu e voltou, né? Voltou depois. Então assim, não é uma figura. Por isso que eu falo, quando a

gente olhar historicamente já sem, né, um olhar mais macro sobre a coisa, eu acho que vai vir, a gente vai entender esse personagem. >> Eu espero que a gente tenha, consiga ter esse olhar, né? que agora não é impossível ter esse olhar. Tá tudo tão contaminado assim, que é uma figura fascinante, mas parece que até ali os roteiristas e tal não conseguem eh perceber esse lado fascinante, ambíguo, fascinante. que nesse segundo mandato que tinha, porque na verdade o segundo mandato tinha tudo até e eh para começar os, porque, por exemplo, uma coisa que ele não tinha feito no primeiro, ele se apoiou de todo o Vale do Silício, né, que era um setor muito progressista ainda, é, mas assim, tinha todos aquele no primeiro mandato ele não tinha esses Jeff Bezos, Elon Musk, todas essas figuras, >> mas é uma turma que não rasga dinheiro, né? Hã,

>> é, é, são problemas, mas não rasgam dinheiro. >> Não rasgam dinheiro. E nesse segundo mandato ele teve e Peter Ti e esses caras até meio apocalípticos conta disso, né? Não, porque concorda com o TR rasgo dinheiro todo mundo e todo mundo pensou, não, agora ele vai vir com tudo. Ele tem o apoio do setor que era walk, que era progressista e ele vai acabar com a e de repente ele vira um cara um pouco mais eh eh bélico, combativo.

Tanto que é uma matéria até que eu estou de férias no momento, mas que eu tô eu já venho discutindo com com a equipe [roncando] lá de ideias, é fazer uma matéria juntando todos esses analistas, inclusive do partido republicano, questionando a sanidade do Trump. Tem bastante, >> tem muita gente que fala, não, e não é coisa, ah, o jornalzinho não, jornais grandes, jornais e políticos republicanos, muita gente acha que que aconteceu esse, né, esse mandato que viria com tudo ele com, >> pô, ele foi eleito com mais votos do que da primeira vez, né, com setores, como eu falei, ou que era um que era esse setor da tecnologia apoiando ele, uma expectativa de que ele ia e acabar com a guerra da Ucrânia e de repente ele vem e começa da tem a treta com Iran Irã, tem várias, né, várias coisas que ele faz, essas pressões sobre outros países. Então assim, vamos a seguir cenas dos próximos capítulos e ver se é isso mesmo. Será que ele tá pirado ou qual que é a ideia, qual que é a estratégia por trás disso, né? >> Bom, pessoal, então faça como Donald Trump assine a Gazeta do Povo. Aproveite

aí a promoção que está na sua tela também. Não esqueça de dar aquele like aqui no nosso vídeo e Chico, muito obrigado. >> Eu que agradeço, Paulo Ponov. >> Ô Mar, muito obrigado. >> Sempre bom táar aqui.

>> Muito obrigado a você que nos assistiu também e até a próxima.