---
video_title: "Advogado de Trump avisa que silêncio de Moraes não vai travar processo nos EUA| 15 MINUTOS"
video_id: GLbDC31prZU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLbDC31prZU
video_date: 2026-06-16T18:30:06+00:00
video_description: |
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  O prazo estrito da Justiça Federal da Flórida expirou e o ministro Alexandre de Moraes escolheu o silêncio. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os detalhes da jogada de altíssimo risco da Advocacia-Geral da União, que interveio no processo movido pela Rumble e pela Trump Media. Utilizando um escritório americano que já custou R$ 3 milhões aos cofres públicos, o governo brasileiro alega imunidade soberana para tentar extinguir a ação.
  
  Entenda o contra-ataque do advogado Martin De Luca, que confirmou que Moraes não apresentou nenhuma defesa em seu próprio nome e corre o risco iminente de ser declarado revel pela juíza de Tampa. Analisamos a ironia do ministro provar do próprio veneno ao tentar anular uma citação feita por e-mail, além de omitir na petição oficial as violações aos tratados internacionais de cooperação jurídica. Se a blindagem estatal falhar, o ministro enfrentará uma condenação pessoal multimilionária em dólares.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Abertura do podcast com Rostana Bitencur e Frederico Jumper sobre a ação contra Alexandre de Moraes nos EUA.
  
  [00:23] Informações sobre a oferta de assinatura da Gazeta do Povo e convite para o clube de membros do YouTube.
  
  [01:05] Frederico Jumper explica que a Advocacia-Geral da União (AGU) assumiu a defesa em nome do Estado brasileiro.
  
  [02:00] Detalhes sobre os gastos milionários do Brasil com o escritório americano contratado para o caso.
  
  [02:40] A tese da defesa brasileira baseada na imunidade soberana e nos atos praticados como ministro do STF.
  
  [03:26] Críticas do advogado da Rumble sobre o fato de Moraes não ter apresentado defesa em nome próprio.
  
  [04:22] Explicação sobre a tese "ultra vires" e as alegações de censura e violação do direito internacional.
  
  [05:15] O descumprimento de tratados internacionais de assistência jurídica mútua entre Brasil e Estados Unidos.
  
  [06:36] O contexto fático apresentado pela AGU citando o regimento interno do STF e o inquérito das fake news.
  
  [07:54] Cronologia das decisões de Moraes que levaram à suspensão da plataforma Rumble no território brasileiro.
  
  [08:52] A confirmação das decisões de Moraes pelo colegiado do Supremo Tribunal Federal em março de 2025.
  
  [10:07] Análise sobre o alcance das ordens de censura para usuários residentes nos Estados Unidos.
  
  [11:04] Apresentação das seis razões principais da defesa para que Moraes não seja responsabilizado individualmente.
  
  [12:35] O risco estratégico de Moraes ser declarado revel caso os argumentos de imunidade sejam rejeitados.
  
  [13:17] Contestação da validade da citação por e-mail feita pela juíza federal da Flórida.
  
  [14:13] Paralelo com o caso da relatora da ONU e a questão da liberdade de expressão para estrangeiros nos EUA.
  
  [14:50] Encerramento do episódio com novos recados sobre assinaturas e agradecimentos à audiência.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Moraes#Rumble #trump
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Jumper que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse

gazetadoovo.com.br. Tá aí na sua tela. Tem também QR code para você apontar a câmera do seu celular e garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 4,99 por mês no primeiro ano de assinatura da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você tem acesso a

todos os conteúdos do nosso site que são exclusivos para assinantes. Tem também muito material, tem audiobooks, ebooks para você acessar também no nosso site. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, você também pode dar aquela ajuda de graça, dando um like ali no nosso vídeo. E se quiser também pode conhecer o nosso clube de membros e assinar o clube, porque aí sim também você tem acesso a conteúdos exclusivos. Fred, então vamos falar sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que responde uma ação nos Estados Unidos e advocacia geral da União. Então, pediu

que o Rumble eh encerre essa ação contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, Rossana, veio uma expectativa muito grande se o ministro Alexandre Moraes apresentaria ou não uma defesa nesse processo, né, movido pela Rumble e pela Trump Medíia. Ele foi citado por e-mail e tinha 21 dias para se manifestar, prazo que se encerrava então no dia 15 de junho agora e às 22 horas, né, no final do dia, quem se manifestou não foi o ministro Alexandre Moraes, mas o próprio Brasil, né, por meio da advocacia geral da União, do escritório americano, eh, contratado justamente para fazer essa defesa, eh, do país. Aqui um aspecto eh relevante de que esse contrato eh do escritório Fley Roeg, ele foi celebrado e o Brasil já gastou, segundo dados da GU, em novembro do ano passado, respondendo ao requerimento de informação da Câmara dos Deputados, já havia gastado até aquele período R milhões deais para que esse escritório fizesse então a defesa eh do ministro Alexandre Moraes e do Brasil eh nesse processo. E na prática, né, o que que significa essa defesa apresentada é pelo Brasil, que aqui é um ponto importante, o ministro Alexandre Moraes, ele não se defendeu, ele não apresentou uma defesa em seu próprio nome. Quem e fez isso,

então foi o Estado brasileiro, alegando que ele teria praticado esses atos na condição de ministro do Supremo Tribunal Federal, de que esses atos, portanto, estariam ali e protegidos pela imunidade soberana. O advogado Martin Delca, diante dessa defesa apresentada pelo governo brasileiro, disse o seguinte: "O o prazo para que o ministro Alexandre de Moraes responda no caso Rumble Trump Media inspirou ontem. Nenhuma aparição, nenhum pedido de mais tempo. O governo do Brasil compareceu para argumentar sobre soberania e esclareceu que não compareceu em nome de Moraes. Seu próprio documento diz que levanta a defesa, abre aspas, exclusivamente em seu próprio nome, e seus advogados se identificam como representantes da República Federativa do Brasil, não como representante de Morais. Argumentar a

soberania brasileira enquanto Morais viola simultaneamente leis dos Estados Unidos é um direito do governo do Brasil. o Tribunal Federal da Flórida ouvirá esses argumentos no momento eh devido. Então, foi uma estratégia de defesa bem arriscada eh pelo seguinte fato. Se a juíza, né, considerar que ele praticou esses atos na sua condição pessoal, esses atos ultravíres, que é justamente a tese da Romb da Trump Medíia, de que o ministro ao praticar esses atos de censura e ao direcionar essas ordens de censura secretas legais à empresa Rumble e a Trump Medídia, né, eles teria teria praticado esses atos de forma ultravíris para além das atribuições do seu cargo, mas não só, que ele também teria violado o direito internacional, né, por comunicar diretamente essa essas ordens à empresa Rumble, que não tem operações eh no Brasil, via e-mail, né, no escritório eh jurídico, no departamento jurídico eh da empresa. E importante destacar aqui também que o governo brasileiro não tratou especificamente na sua petição, uma petição de 33 páginas, e dessas questões, né, dessas alegações da Rumble de que o direito internacional foi violado, de que o ministro descumpriu, seja a convenção de Aia, seja o tratado de assistência jurídica mútua entre os dois países, que regulamenta o procedimento, né, para que uma decisão judicial do Brasil ou uma decisão judicial dos Estados Unidos produzam efeitos, né, na outra eh jurisdição, justamente a a comunicação dessa ordem para um Departamento de Justiça Americano ou pro Ministério da Justiça Brasileiro, para que então eles eh eh comuniquem a contraparte e esse essa ordem judicial seja apreciada pelo poder judiciário do outro país para averiguar se há condições ou não de implementar essa ordem, de executá-la num outro país. E como eu disse aqui, eles

simplesmente não trataram eh desse tema de maneira especificada. E aqui eu acho que cabe destacar alguns trechos eh da petição do Brasil. Primeiro, a questão dos do contexto fático. Eles dizem o seguinte: "O governo brasileiro, o ministro Moraes é ministro do STF, a mais alta corte do judiciário brasileiro. E a lei brasileira faculta ao presidente do STF conduzir inquéritos e proferir decisões relativas a esses inquéritos. Eles chegam inclusive a

juntar ali eh o regimento interno do Supremo, fazendo menção o artigo 43, que fala eh sobre a apuração de eventuais crimes praticados na sede eh do tribunal. E a gente sabe que o Supremo, né, distorceu a aplicação de sede como sede física do tribunal para considerar que qualquer ato praticado eh contra integrantes do Supremo ou críticas vinculadas contra o Tribunal estariam sob a jurisdição do Tribunal diretamente, uma competência originária do STF. E em 14 de março de 2019, o presidente do Supremo designou o ministro Moraes para conduzir tal inquérito por meio da portaria 69, portaria do ministro Dias Tofolle, que a época era o presidente do tribunal. Em 9 de fevereiro de 2025, o ministro Moraes, no exercício dos poderes a ele delegados, proferiu decisão determinando que a Rumble, provedora de plataforma de vídeo, suspendesse a conta de um usuário. No dia seguinte, em conformidade com o artigo 1138 do Código Civil Brasileiro, o ministro Moraes determinou que a Rumble nomeasse representante legal no Brasil para receber a citação. Em 19 de fevereiro, o

ministro Moraes determinou que a Rumble comprovasse o cumprimento sob pena de imediata suspensão das atividades da empresa em território brasileiro. Diante do não cumprimento pela Rumble, em 21 de fevereiro de 2025, o ministro Moraes determinou a suspensão da Rumble no Brasil, impôs multas e determinou que a Agência Reguladora Brasileira de Telecomunicações, ANATEL, suspendesse o acesso a Rumble no Brasil até que houvesse o cumprimento. Em 17 de março de 2025, um colegiado de cinco ministros do Supremo, inclusive o ministro Moraes, confirmou por unanimidade seus atos, inclusive a decisão de 21 de fevereiro de 2025, que determinou a suspensão das operações da Rumble no Brasil até que todas as ordens judiciais sejam cumpridas. Em vez de cumprir as decisões do Supremo ou de buscar as vias recursais no Brasil, a Rumble, juntamente com a Trump Media, ajuizou a presenteção perante esse tribunal contra o ministro Morais, demandando tutela declaratória injuntiva e indenização pecuniária. Então você vê que eles vão elencando ali as decisões praticadas pelo ministro, tendo como objeto, né, as empresas Rumble e Trump Media. No

entanto, eles não falam, né, de que, de fato, essas decisões buscavam com que essas eh produzir efeitos dentro do território americano, porque quem era o destinatário dessa decisão de censura, dessas ordens de censura do ministro, eram justamente indivíduos americanos vivendo nos Estados Unidos ou estrangeiros residentes nos Estados Unidos. E a própria empresa Rombo e a Trump Medíia, que são empresas eh com operação nos Estados Unidos, no caso da Rombo, por exemplo, eles não têm escritório eh no Brasil e tão pouco representante legal no Brasil. E é justamente, né, por essa medida que a Rumble e a Trump Medíia buscam aí essa indenização e além da dessas demais tutelas, eh, em função do descumprimento, como eu disse aqui no início, do tratado entre os dois países, do direito internacional, no que diz respeito, né, a questão da jurisdição de os limites da jurisdição da soberania dos países, especialmente do poder judiciário. Então, eh, o governo brasileiro, apresentando, né, a sua defesa, ele alega ali seis razões principais, eh, que, na visão pelas quais, eh, o Brasil não, o ministro Moraes não deveria responder por esses atos perante o poder eh, judiciário brasileiro. E eles alegam ali e que basicamente ele estaria primeiro, né, que o tribunal carece de competência material, porque o Brasil é a real parte interessada e goza de imunidade sobre a lei da imunidade soberana americana, né, de que o Estado brasileiro, que seria na verdade o praticante desse ato e que o ministro Leti Moraes não poderia responder, né, como pessoa física pelos atos praticados. Segundo, que o Brasil é

parte indispensável e que não pode ser integrada ao processo nos termos, né, do Código de Processo Civil Americano. aqui aligando justamente isso de que por ser um estado estrangeiro, esse estado estrangeiro não pode ser submetido à jurisdição de um outro país, salvo situações eh excepcionais, e que esse caso seria exatamente esse, em que eh o Brasil não poderia ser alcançado por uma eh decisão do poder judiciário americano e, portanto, não deveria responder esse processo perante eh a justiça federal na Flórida. Terceiro, que ainda que o Brasil não fosse a real parte interessada, o ministro Moraes tem direito à imunidade de agente estatal estrangeiro, né, que além disso ele teria praticado esses atos, né, como agente estrangeiro. E também esse agente estrangeiro, não só o Estado brasileiro, mas o próprio agente em si, estaria protegido pela questão da imunidade. Quarto, que a doutrina do ato de Estado impede o exame da validade das decisões do Supremo Tribunal Federal, justamente também por ser um ato de estado, né, estaria albergado ali por essa proteção.

Quinto, que a demanda contraria a cortesia internacional. E aqui faz menção, né, a cooperação jurídica que há entre os países e que seria uma regra ali, eh, de bom tom que eh o poder judiciário americano não se mescuísse e analisasse atos eh jurisdicionais praticados por um outro estado eh estrangeiro. E sexto, que o tribunal, né, carece ali de uma jurisdição pessoal sobre, eh, o ministro Alexandre Moraes, né, na condição de alguém que reside no Brasil, né, e atua no Brasil e também no poderia ser alcançado pela jurisdição e americana. Essa é uma argumentação, então, que o Brasil está buscando fazer para que o Poder Judiciário americano não responsabilize o ministro Moraes é pelos seus atos. Mas como eu disse, é uma defesa bem arriscada, porque na hipótese de esses argumentos não serem acolhidos pela juíza americana, o ministro Alexandre Moraes na pessoa física, ele não, né, constituiu um advogado nos autos, não se manifestou. E, portanto,

isso aumenta a chance de que, uma vez afastados esses argumentos do governo americano, de que ele seja eh declarado revel, né, e que não possa então eh mais apresentar qualquer tipo e defesa no processo. E aí é uma situação que era muito mais provável a condenação dele, ao pagamento de uma indenização que, nesses casos, pode chegar ali na casa eh das dezenas eh de milhões de dólares. Então, a situação dele é bem complicada, tá? Agora aguardemos então essa juíza vai apreciar essas duas petições que foram apresentadas eh pelo eh governo brasileiro. A primeira invocando esses argumentos que eu elenquei aqui da questão da imunidade soberana e uma segunda petição também pedindo exatamente isso, que eh mesmo na hipótese eh em que os argumentos do Brasil não sejam acolhidos, que ele não seja eh declarado revel, porque na visão do governo brasileiro, a situação dele não teria sido válida, porque foi justamente uma citação feita eh por e-mail. E aqui a juíza, né, muito

dificilmente acolheria esse argumento, até porque ela, própria juíza, eh, decretou a citação via e-mail, justamente porque o os Estados Unidos tentaram fazer a situação, essa citação pelo canal adequado e próprio, né, via STJ. No entanto, o STJ se negou a cumprir, a dar o executor a essa ordem de citação. E foi justamente eh apenas nesse segundo momento, então, que a juíza, né, não conseguindo obter a citação via apropriado, que eh permitiu que a citação fosse feita via e-mail e esse argumento também apresentado pelo Brasil. Então, a situação do ministro Alexandre Moraes bem complicada. E aguardemos então agora eh como é que a juíza vai se vai acolher ou não essa argumentação apresentada pelo Estado brasileiro. E só para concluir aqui

também, eh nós havíamos tratado aqui no 15 minutos de uma decisão do Poder Judiciário americano que havia suspendido sanções aplicadas contra a relatora da ONU Francesca Albanese, porque o juiz considerou eh que essa sanção violaria a primeira emenda da Constituição Americana, a liberdade de expressão dessa relatora da ONU. No entanto, essa decisão foi revista eh pelo Tribunal de Segundo Grau eh do distrito de Colúmbia na no em Washington. E os juízes consideraram que há elementos sólidos ali para suspender essa decisão, porque os Estados Unidos, o presidente americano estariam ali dentro da sua competência para aplicar essa sanção, porque a francesca Albanese não reside nos Estados Unidos e não cabe um estrangeiro invocar a proteção da Constituição Americana no que diz respeito à liberdade de expressão nesse caso. Então, essa decisão que nós analisamos aqui algumas semanas, ela foi suspensa eh pelo Tribunal de Segundo Grau do Distrito de Colúmbia. Bom, e só para voltar no caso do Moraes, é talvez o ministro provando do próprio veneno, né?

>> Pois é, que essa própria questão da citação, ele citou a empresa via e-mail e diferente, né, da situação dele, os Estados Unidos tentaram fazer a citação pelo canal apropriado e depois, né, ele provando do próprio veneno ali. >> Bom, claro que a gente segue aguardando para ver os desdobramentos aí dessa ação. >> Isso aí. Bom, o episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas antes de ir embora, eu preciso deixar um recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse

gazetadovo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano de assinatura. essa oferta por tempo limitado. Então não deixa passar essa oportunidade de ser também assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente

no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar [música] um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau. [música]

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.