---
video_title: "Ministros do STF podem agir como celebridades políticas?  / 15 MINUTOS"
video_id: IuoEyYcwQkY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IuoEyYcwQkY
video_date: 2026-04-24T19:00:06+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes subiu o tom contra o ex-governador Romeu Zema e o senador Alessandro Vieira, em uma ofensiva midiática que ignora a Lei Orgânica da Magistratura. Após falas ofensivas que geraram um pedido de desculpas público, Gilmar agora tenta enquadrar Zema no Inquérito das Fake News por um vídeo de fantoches. Analisamos a contradição do ministro, que em 2020 defendeu a liberdade de expressão artística, mas agora vê "abuso" quando ele próprio é o alvo da sátira. Brasília em chamas com a escalada entre o Executivo mineiro e a cúpula do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Ofensiva de Gilmar: As entrevistas que atropelam a liturgia do STF.
  
  [03:20] – A fala sobre Zema: O erro de Gilmar, o "dialeto" mineiro e o pedido de desculpas.
  
  [06:15] – Os Intocáveis: O vídeo de fantoches que tirou o ministro do sério.
  
  [08:50] – Contradição Jurídica: Por que Gilmar defendeu o Porta dos Fundos e ataca Zema.
  
  [11:30] – LOMAN e Ética: Ministros do STF podem agir como celebridades políticas?
  
  [13:40] – Risco de Prisão: Os bastidores do STF sobre a punição ao ex-governador.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #Zema #STF #LiberdadeDeExpressão #FakeNews #GazetadoPovo #JustiçaBrasil
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar o assunto do dia, eu conto com Frederico Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recado rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e assine só por R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like [música] e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos.

E o assunto do dia são as novas declarações do ministro do STF, Gilmar Mendes, que voltaram a gerar repercussão. Nesta quinta-feira, o ministro criticou as falas do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, sobre o Supremo e fez uma comparação que acabou repercutindo. Fred, o que mais chamou a atenção nesse episódio? Pois é, Karen. O ministro de Mendes foi o inclusive objeto de análise no último episódio, né, do 15 minutos, em que falamos de várias entrevistas que ele está dando, fazendo uma verdadeira ofensiva e midiática contra os críticos do Supremo Tribunal Federal. E os dois

objetos de maior crítica nesse momento do ministro Gilmar Mendes são o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e o senador Alessandro Vieira. Ele deu uma entrevista ontem ao portal Metrópolis e se referindo de forma ofensiva ao ex-governador Romeu Zema. Ele disse o seguinte: "Se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com

isso? homens públicos podem fazer isso. É isso que precisa ser avaliado. Ele estava de alguma maneira se referindo ali ao vídeo feito pelo ex-governador Romeu Zema, em que ele retratava tanto Gilmar Mendes quanto o ministro Diastofle como Fantoches e estavam ali travando um diálogo sobre a decisão que o ministro Gilmar Mendes deu beneficiando o ministro Diastofil em relação à sua empresa Maridit, né, da qual ele é sócio junto com dois dos seus irmãos. Um deles, inclusive, engenheiro elétrico, outro eh padre, residentes na cidade de Marília, interior do estado de São Paulo, e que essa empresa era dona do resorteá, né? O resorte localizado no

norte do estado do Paraná. O ministro deu essa decisão no contexto, né, da quebra de sigilo fiscal, bancário, telemático e telefônico pela CPI do crime organizado, por meio de um requerimento formulado pelo relator, eh, senador Alessandro Vieira. E ali na calada da noite, o ministro Gilmar Mendes, né, desarquiva o mandado de segurança que nada tinha a ver com objeto eh da CPI do crime organizado e converte esse mandado de segurança num HC, no abas corpos de ofício, impedindo que a CPI tivesse acesso aos dados dessa empresa do ministro Dias Tofle. Essa decisão, como eu disse, ela foi tomada na calada da noite, justamente para blindar o seu colega de tribunal, Dias Tofle. O ministro Alessandro Vieira no relatório de conclusão da CPI indiciou tanto Gilmar Mendes quanto Tofle, quanto Alexandre Moraes pelo envolvimento dos três no escândalo do Banco Master e o envolvimento do Gilmar justamente por essa decisão blindando o ministro e Dias Tofle. E o governador Romeu Zema se

limitou a fazer ali um vídeo, né, basicamente retratando de forma satírica os integrantes do Supremo. E ao final do vídeo, o Gilmar Mendes era beneficiado ali com eh diárias grátis no resort Tayá, como forma de agradecimento do ministro Diastofle, aquela decisão que o beneficiava na logo na sequência ali, o Gilmar Mendes ficou tão incomodado tanto com o senador quanto com o ex-governador Romeu Zema, que ele tomou duas medidas. A primeira delas foi provocar o procurador-geral da República para processar criminalmente o senador Alessandro Vieira por suposta prática do crime de abuso de autoridade. Em relação ao ex-governador Romeu Zema, ele pediu que o ex-governador fosse incluído na eh no inquérito das fake news. Ele pediu ao ministro Alex Moraes que inclua o governador, porque supostamente ele estaria atacando a honra dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele diz o

seguinte nessa petição, uma notícia crimines, que é justamente quando alguma pessoa comunica as autoridades investigativas sobre a prática de um fato criminoso. Ele falou que Zema vilipendia não apenas a honra e a imagem do Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa. e ainda chama a produção do vídeo dizema de deep fake, que se valeu de sofisticada edição profissional, ainda que a publicação tem o claro intuito de vulnerar a rigidez desta instituição da República com objetivo de realizar eh promoção pessoal. Primeiro a questão, né, de acusar o ministro, o Zema, de ter feito um deep fake. O deep fake, você vai consultar o dicionário Oxford, diz o seguinte: "É uma gravação de vídeo ou áudio que foi alterada digitalmente para para apresentar uma pessoa específica fazendo ou dizendo algo que ela nunca fez ou disse de fato." Não se trata de um deep

fake, se trata, como eu disse, de um vídeo satírico com fantoches retratando cenas do Supremo Tribunal Federal. E se trata ali de uma peça satírica. O que que é uma sática? uma forma de criticar uma pessoa, uma ideia ou uma instituição usando humor para expor suas falhas ou fraquezas em um texto que utiliza esse tipo eh de crítica. E a reação do ministro Gilmar Mendes tem sido tão desproporcional a a crítica formulada pelo Zema, que já se fala inclusive por meio de uma declaração anônima de um dos integrantes da Suprema Corte a um colunista da coluna Radar da revista Veja, de que e essa crise entre Zema e STF tá escalando ao ponto em que já se fala na prisão do ex-governador de Minas por esse vídeo que ele intitulou Os intocáveis, se referindo também a uma fala do ministro Alexandre de Moraes em que ele fala do filme Os intocáveis, que retrata ali a questão eh do mafioso Al Capone nos Estados Unidos, que foi pego não pela prática dos crimes ali, pela violação da lei seca nos Estados Unidos, mas por uma questão lateral eh tributária. E aí ele como como resposta

essa fala do ministro Alexandre Moraes que o Zema resolveu fazer esse vídeo e intitulá-lo Os intocáveis. E essa conduta do ministro Alexandre Moraes, desculpe, do Gilmar Mendes, passa por várias questões eh problemáticas. Vou começar aqui pela Lei Orgânica da Magistratura Nacional e pelo Código de Ética da Magistratura. A Lei Orgânica da Magistratura impede que os juízes se manifestem sobre processos, né, pendentes de julgamento ou que façam ali juízos depreciativos sobre despachos, votos, sentenças, órgãos judiciais. Não cabe a ministros integrantes do Supremo Tribunal Federal ficar dando entrevistas como se fossem celebridades ou agentes políticos. verdadeiramente o que se

exige do de cargo do ministro do Supremo como de qualquer outro juiz é um retraimento, né, uma postura recatada, né, e uma descrição no exercício do cargo, justamente para preservar a questão da imparcialidade, né, e a credibilidade do próprio tribunal e assim prevê a lei orgânica da magistratura nacional. Mas o Código de Ética também diz o seguinte, que eh a se espera da na integridade, né, de conduta do magistrado fora do âmbito estrito da sua atividade jurisdicional. porque ela contribui por uma afundada confiança dos cidadãos na judicatura. E aí também diz que no artigo 12 que cumpre ao magistrado na sua relação com os meios de comunicação social comportar-se de forma prudente e equitativa. Muito diferente, né, do que o ministro eh Gilmar Mendes tem feito em relação às suas declarações. E além disso, o artigo

13 diz o seguinte: "O magistrado deve evitar comportamentos que impliquem a busca injustificada e desmesurada por reconhecimento social. morente a autopromoção em publicação eh de qualquer natureza. E somente nos últimos dois dias o ministro Gilmar Mendes já deu duas entrevistas para três entrevistas para grandes veículos de comunicação social e falando, né, explicitamente do Alessandro Vieira e do Romeu Zema e também tentando desvincular o escândalo do Banco Master da imagem do Supremo Tribunal Federal, obviamente sem explicar de forma eh detalhada, por exemplo, porque o a esposa do ministro Alexandre Moraes, né, celebrou um contrato de 129 milhões e outros fatos ali que apontam o envolvimento é relação muito próxima entre Daniel Vorcaro e os integrantes da corte. Mas eh o o ministro Gilmar Mendes, ele também fala da questão da sátira, né, de que a sátira teria limites, de que o vídeo de Romeu Zema teria extrapolado os limites previstos na legislação. Eu queria lembrar aqui de uma decisão do próprio ministro Gilmar Mendes na reclamação 38782.

Essa é uma decisão de 2020 do ministro em que ele apreciou eh uma questão judicial envolvendo o documentário, um um episódio, na verdade, eh do do Porta dos Fundos, Grupo de Humor, em relação ao seu especial de Natal. Era um vídeo satírico. Uma série de pessoas ficaram incomodadas com o teor daquele vídeo e tentaram de alguma forma limitar a publicidade daquele vídeo. E o ministro deixou muito claro que o grupo Porta dos Fundos estava exercendo o seu direito de liberdade artística. e utilizando-se da sua liberdade de expressão por meio da sátira. E ele fala o seguinte, que as

formas de expressão artística são inúmeras em de impossível previsão, inclusive pelo fato de que a arte possui em sua essência muitas vezes um caráter inovador. Pode ser polêmica, subversiva, agressiva a padrões usualmente aceitos pela sociedade. Características que não raramente fazem com que obras artísticas sejam submetidas ao escrutínio do poder judiciário para verificação de possíveis abusos. O exame objetivo do caso demonstrava que a discussão estava inserido no contexto da liberdade de expressão, ainda que inadequada e deseducada. Em voto vista conclui que o conceito de obsceno moral contrário aos bons costumes, é condicionado ao local e à época. Inúmeras atitudes aceitas no

passado são repudiadas hoje, do mesmo modo que aceitamos sem pestanejar procedimentos repugnantes à gerações anteriores. A reação do público em si, ao vaiar o diretor teatral em protesta a qualificação da obra, a qualidade da obra apresentada, deveria ser interpretada dentro do contexto que inserida. Ou seja, tratava-se de manifestação realizada dentro de teatro por público adulto e consciente de que poderia ser esperado da própria proposta artística. Cuida-se da conclusão que enfatiza a capacidade crítica que os indivíduos possuem em uma sociedade plural e democrática, bem como valoriza sua autodeterminação para decidir quanto a que querem ou não ter acesso, o que inclui obras que possam ser consideradas provocativas ou chocantes, uma para daí formar sua própria convicção. E ele destaca então que, né, é proibida a censura eh no Brasil e especialmente de obras satíricas, como é o caso do eh dessa obra do eh ex-governador Romeu Zema. E nessa decisão aqui, só para

concluir, ele diz o seguinte: "Concluo que a obra especial de Natal dos Portas dos Funtos, A primeira tentação de Cristo, não incita violência contra grupos religiosos, mas constitui mera crítica realizada por meio de sátira a elementos caros ao cristianismo. Por mais questionável que possa vir a ser a qualidade dessa produção artística, não identifico em seu conteúdo o fundamento que justifica qualquer tipo de ingerência estatal. Reitero nesse aspecto a importância da liberdade de circulação de ideias e o fato de que deve ser assegurada a sociedade brasileira, na medida do possível, o livre debate sobre todas as temáticas, permitindo-se que cada indivíduo forme suas próprias convicções a partir das informações que escolha obter. A censura, com a definição de qual conteúdo pode ou não ser divulgado, deve dar-se em sua atuações excepcionais para que seja evitada, inclusive a ocorrência de verdadeira imposição de determinada visão de mundo. Retirar de circulação material, apenas porque seu conteúdo desagrada a parcela da população, ainda que majoritária, não encontra fundamento em uma sociedade democrática e pluralista como a brasileira. Ou seja,

ele reconhece, né, que é próprio das obras satíricas de alguma maneira chocar o público. E no caso agora em que ele próprio é objeto de uma obra satírica feita pelo ex-governador Romeu Zema, ele quer impedir o Zema, né, de circular esse vídeo, inclusive quer responsabilizar no âmbito do inquéro das fake news o ex-governador pela divulgação e desse teor. Há uma outra decisão do próprio Supremo envolvendo dispositivos da lei eleitoral que também limitavam a produção de programas humorísticos durante os 3 meses que antecedem as eleições. E o Supremo julgou esses dispositivos inconstitucionais justamente porque ferem a liberdade de expressão, ferem a liberdade artística e também justamente a liberdade ali de satirizar candidatos, especialmente autoridades públicas, porque a liberdade de expressão tem o seu núcleo fundamental justamente como direito de crítica às autoridades públicas. Eh, só para concluir, o ministro, diante do volume de críticas, né, desse ataque que ele fez ao ex-governador Romeu Zema, ele fez uma publicação no X dizendo o seguinte: "Que há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo.

Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero o que está certo. Então, o ministro Gilmar Mendes meteu os pés pelas mãos ali fazendo essa crítica ao Zema ao fazer essa comparação com a questão, né, de ele ser objeto de algum tipo de vídeo satírico e recordando a própria jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, que reconhece, como eu li aqui, que o direito de crítica por meio de liberdade artística, de liberdade, né, do uso da sátira, está previsto no artigo 5º da Constituição e tem que ser protegido pelo Supremo Tribunal Federal. e que o o que o ministro Gilmar Mendes quer fazer é justamente na contramão da própria jurisprudência dele, Gilmar, uma série de decisões em que ele reconhece que as sátiras elas buscam justamente retratar, né, figuras, autoridades públicas, agentes públicos. E é justamente aí que

se deve eh resguardar o exercício desse direito eh por parte dos próprios tribunais e ele reconhecendo isso na condição de ministro do Supremo, mas só não vale quando ele é objeto das obras retratadas. Obrigada, Fred. >> Esse foi 15 minutos de hoje. Então, lembrando, se você ainda não é assinante da [música] Gazeta, acesse gazeta do povo.com.br/oferta

e aproveite, assine por só R$ 1 por mês. E no YouTube, conheça também o Clube de Membros da Gazeta. Um bom final de semana para você e até segundo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.