---
video_title: "O tiro saiu pela culatra: Moraes virou o maior cabo eleitoral de Flávio | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 3CX37NbhUR0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3CX37NbhUR0
video_date: 2026-07-18T20:30:06+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai por 90 dias e conseguiu o efeito contrário: passou recibo de perseguidor e virou “garoto-propaganda” involuntário da campanha. No Última Análise, mostramos como a decisão expõe a perseguição judicial, comparamos o tratamento dado a Lula na prisão e revelamos o empate técnico nas pesquisas. Ainda: Janja quer criminalizar críticas e o governo Lula obriga educação política nas escolas. Será doutrinação? Acompanhe no Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  EFEITO REVERSO: MORAES ATACA E ACABA IMPULSIONANDO FLÁVIO BOLSONARO
   
  LULA TEVE 572 VISITAS NA PRISÃO ENQUANTO BOLSONARO É AMORDAÇADO 
  
  DECISÃO POLÊMICA DE MORAES É VISTA COMO TIRO NO PÉ PELO PRÓPRIO PT 
  
  FLÁVIO E LULA EMPATADOS TECNICAMENTE: MAS FLÁVIO APARECE COM VIÉS DE ALTA
   
  JANJA RECLAMA DE MISOGINIA E COBRA LEI PARA CRIMINALIZAR CRÍTICAS 
  
  MINISTRO DE LULA DIZ QUE DIREITA NO PODER PODE ACABAR COM A DEMOCRACIA 
  
  LULA SANCIONA LEI QUE OBRIGA EDUCAÇÃO POLÍTICA NAS ESCOLAS 
  
  MOURÃO ALERTA PARA RISCO DE DOUTRINAÇÃO IDEOLÓGICA DESDE A INFÂNCIA 
  
  NIKOLAS FERREIRA EXPÕE A HIPOCRISIA NO TRATAMENTO ENTRE LULA E BOLSONARO 
  
  TSE PROPÕE SELO PRA PREMIAR INSTITUTOS DE PESQUISA 
  
  REVELAÇÃO DE CONTRATO DE VIVIANE DE MORAES COM BANCO MASTER COMPLETA 7 MESES 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um desastre jurídico e político. Assim está sendo vista a decisão de Alexandre de Moraes de proibir que Flávio Bolsonaro visite o próprio pai ou converse com ele por 90 dias até o primeiro turno das eleições. para uma ala do STF e até para integrantes do governo Lula, se a intenção era diminuir a força do ex-presidente Jair Bolsonaro no processo eleitoral, o efeito poderá ser exatamente oposto, o contrário, vai impulsionar o candidato apoiado pelo ex-presidente e deixará ainda mais exposta a perseguição judicial à direita que acontece no país. O que se fala é

que nem os marqueteiros saberiam criar um fato positivo, mais positivo pra campanha de Flávio, do que essa retomada dos abusos por parte de Morais. Fazendo isso, o ministro se colocou no centro do debate eleitoral e ironicamente virou garoto propaganda de quem ele persegue e tenta tirar do jogo. Esse é apenas o ponto de partida do último análise que está começando. Eu quero dar as boas-vindas aqui ao Frederico Junker ao meu lado. Tudo bem, Fred? bem-vindo.

>> Olá, boa noite, Tose. Brigueiro Vargas. >> Saudações também aos convidados online aqui, o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bvindo.

>> Tudo bem, Tose. Olá Paulo Efred. Um prazer estar de volta com vocês. >> E mais uma vez com a gente o Paulo Briguer. Salve Paulo, tudo certo?

Estamos sem o áudio do Paulo. Não chegou o teu áudio aqui, Paulo? Tá fechado aí? Não é enquanto a gente tenta eh ajustar o áudio aí, parece que tem algum alguma coisa aí que não tá conectando. Daqui a pouco já entramos direto no assunto e o Paulo entra com a gente. Bom, o ministro

Alexandre de Moraes, como a gente disse, parece não conseguir ficar longe do noticiário por muito tempo. Ele precisa ser o centro dos debates. E conseguiu isso novamente ao tomar a decisão polêmica de proibir Flávio Bolsonaro de conversar e de ver o próprio pai que está em prisão domiciliar. E essa proibição é pelos próximos 90 dias, prazo que coincidentemente termina só após o primeiro turno das eleições. Ao tomar essa medida drástica, alegando que uma carta escrita à mão por Jair Bolsonaro descumpriu a restrição judicial de não poder usar redes sociais, nem próprias, nem de terceiros, Alexandre de Moraes acabou virando o garoto propaganda da campanha de Flávio Bolsonaro, porque ficou impossível não comparar o tratamento dado a Jair Bolsonaro com o tratamento que recebeu Luís Inácio Lula da Silva quando esteve preso há pouco tempo. Só nos seis

primeiros meses da prisão de Lula, foram 572 visitas a ele, uma média de três por dia. O petista coordenou a campanha de dentro da cela da Polícia Federal em Curitiba, dava entrevistas, declarava apoio a candidatos, distribuía dezenas de cartas, bilhetes e mensagens. Jair Bolsonaro está sendo amordaçado e ameaçado de voltar pro regime fechado porque escreveu uma carta, quase um bilhete, 20 linhas, pregando União da Direita e prestando apoio ao filho que é candidato. Aí, será que o Moraes não calculou que os efeitos dessa decisão poderiam se voltar contra ele como um bumerangue? Expondo a perseguição judicial que já era difícil de disfarçar? Será que ele imaginava que as

pessoas não fariam a comparação com o tratamento dispensado a Lula há poucos anos atrás? Eu jogo essa pergunta pro Daniel Vargas. Será que o Moraes não pensou antes de agir e pode até, quem sabe estar arrependido porque as reações têm sido negativas de toda parte. de Vargas. >> O o Mora a gente comentava isso nos debates dos últimos dias, é um equilibrista. Então ele sabe que precisa

caminhar nessa corda bamba, de que de um lado ele precisa atuar utilizando o processo à sua disposição para limitar, restringir da maior maneira possível as forças de comunicação e de ação de uma candidatura que no limite pretende justamente desmontar a faça do Moraes. Por outro lado, ele precisa fazer isso com uma certa cautela para não gerar o chamado efeito rebote. E foi essa, possivelmente uma das razões pelas quais, Tos o Moraes decidiu estender o período da prisão de Bolsonaro nessa humanitária domiciliar. Porque se ele dissesse que Bolsonaro deveria voltar para a Papuda ou para a prisão, isso poderia gerar uma sensibilidade. Foi essa sensibilidade que agora se concretizou nesse caso em particular.

Então eu creio que Moraes errou a mira ou errou o equilíbrio, porque com essa decisão que de um lado restringe a comunicação de Flávio com o pai por 90 dias, ele coloca a público um problema que a sensibilidade popular imediatamente se identifica. Como assim? O pai não pode falar com o filho quando ele diz que isso vai acontecer por 90 dias, que é justamente o período do o período das eleições, ou melhor, do processo eleitoral, ele também [limpando a garganta] gera uma sensação nas pessoas que, ora, justamente no período em que há um processo eleitoral decisivo pro Brasil, o candidato de oposição é serce seado do seu poder ou do seu espaço de dialogar. tá com o seu próprio pai na figura de seu advogado, que inclusive existe, o artigo 7º da lei 8906 de 94, que diz: "Um advogado pode comunicar-se pessoal e reservadamente com seu cliente preso, mesmo sem procuração e ainda que seja incomunicável". Então, nós restringimos o seu advogado de falar com o pai, nós restringimos o filho de acessar a família, nós fazemos isso no período eleitoral de 90 dias. A mensagem direta

paraa sensibilidade do brasileiro comum é, tem algo muito estranho nesse cartório, porque inclusive está meio que circulando na memória popular o que aconteceu com ess presidente Lula, que lá da cadeia mandou bilhete através de sindicalista, de ex-ministro, de amigo, que tinha continuamente diálogos com os seus assessores, que coordenou todo o processo de organização política que resultou na candidatura de Hadad, que deu dicas, fez restrições, que comandou a política de esquerda da cadeia. Agora, Bolsonaro, com uma simples comunicação com o seu próprio filho, que também é o seu advogado, está sendo cerce seado com o objetivo de quê? E aqui o ponto onde é inevitável que essa discussão jurídica relevante flerte com um debate político maior. Nós sabemos que Moraes elegeu como um troféu a prisão de Bolsonaro. Mantê-lo na cadeia é uma condição do seu sucesso ou do seu fracasso. Se Moraes

consegue concretizar a tarefa, a missão dada, ele vai se mantendo no Supremo. de alguma maneira passa pelas turbulências, quem sabe mantém o seu poder de barganha ou sua ameaça de barganha e segue por ali. Mas se Flávio é eleito, o resultado nós sabemos qual será. Um novo governo, possivelmente com um novo parlamento, que terá entre as suas prioridades, desmontar as farças constituídas sob o pretexto de ação jurídica, sobretudo do Supremo Tribunal Federal. Concluo, Tose.

Será que essa decisão de Morais foi o stopim, foi o gatilho para ativar na campanha de Flávia aquilo que talvez ela até o momento não tivesse, que é um motivo de ah de ânsia, um motivo de urgência, uma sensação de primazia, uma causa para campanha que parece que agora passou a existir. debate sobre o judiciário comum entre outros temas, porque tem o tarifaço e tem a segurança, o combate ao crime organizado e tem a corrupção e tudo isso vai se diluindo numa agenda pastosa que não sabemos mais qual é a bandeira central. Agora, essa bandeira que toca a sensibilidade das pessoas parece ter emergido e de consequência ou de quebra também ajuda a consolidar Flávio Bolsonaro como candidato central e decisivo da direita. Os próprios candidatos à direita que tentavam ali disputar um espaço na margem com Flávio, agora ficaram numa situação muito mais difícil. É como se o Brasil ganhasse nesse momento eleitoral um tema e uma fratura decisiva que vai pautar as eleições. A posição do

Supremo, as injustiças de Morais. Quem é o candidato que diante desse cenário melhor representa a causa indisputa? A resposta parece evidente. >> Vargas. O que que você acha dessa medida do do Morais? se ele não mediu as

consequências, se ele agiu mais por impulso e por talvez eh sensação de poder. E agora pode, quem sabe até estar arrependido porque a a onda, a reação contra é muito grande. A gente vai ver daqui a pouco que próprio PT, de integrantes do PT, a uma ala do STF, a OAB, eh, todos estão vendo que Moraes errou, mas a gente esperar que ele admita que errou nessa altura é complicado, né? Até hoje não não o fez. Mas o que o Daniel Vargas chama atenção ali, é interessante, né? Ele se colocou

no centro do debate eleitoral, voltou ao centro do debate eleitoral e teremos uma eleição aí em que veremos qual candidato estará comprometido em proteger, em blindar esse tipo de ação. E outro que pretende reformar e trazer o país de volta a um estado efetivamente de direito, de respeito às constituições e que não seja um camarada que decida à tortreita o que pode, o que não pode, conforme o seu bel prazer. É, é >> essa é para mim ou é pro Fred? >> Eu fale é pro Fred. Eu eu falei para você não. [risadas] Então me confundi.

>> Você falou meu nome, mas eu vou passar pro Fred. >> É pro Fred. Tudo bem. >> Valeu, >> Tos. Eu acho que o problema aqui ele é muito grave, porque para além, né, de uma tentativa do ministro Alexandre Moraes de retirar o ex-presidente Jair Bolsonaro da vida política, e isso foi feito por meio de duas decisões do Tribunal Superior Eleitoral, com a decretação da sua inelegibilidade, naquele caso, né, de suposto abuso de poder político pela reunião com os embaixadores, suposto abuso de poder econômico por meio da realização de um comício, né, com um trio elétrico na cidade de Brasília, você tem uma tentativa de banir o ex-presidente Jair Bolsonaro da vida pública do país. Ele

não só está impedido de concorrer, né, um cargo eletivo, como agora de participar de qualquer maneira do debate público do Brasil. Você pontuou bem, Tos? Lembrando aqui que o Lula quando esteve esteve preso na carceragem da Polícia Federal na cidade de Curitiba concedeu inúmeras entrevistas, recebeu centenas ou até milhares de entrevistas de visitas e o ex-presidente Jair Bolsonaro tem negado o direito a receber visitas e mesmo no regime disciplinar diferenciado previsto RDD na nossa lei de execução penal daqueles criminosos mais graves do país, envolvidos em crimes, por exemplo, de organização criminosa, de domínio territorial, você tem lá a previsão de direito de visita, no mínimo duas visitas a cada seis meses. E agora o ex-presidente Jaário Bolsonaro tem negado seu direito de visita, mas pior, uma violação direta do Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, porque para além, né, de uma relação familiar entre pai e filho, estamos falando aqui da relação entre o advogado e o seu cliente. Flávio Bolsonaro está constituído nos autos como advogado do seu pai e tem lá no artigo séo do Estatuto da Ordem dos Advogados a previsão de que ele possa se reunir, né, reservadamente com o seu cliente a qualquer tempo. direito esse

que foi garantido a defesa e do Lula, inclusive ao atual ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin, ao Fernando Hadad, que a época, né, era pré-candidato à presidência, depois candidato à presidência em 2018, que visitou o Lula inúmeras vezes, né, a pretexto de ser advogado do Lula, sendo que o Hadard sabemos que nunca assinou um único processo, nunca atuou como advogado a despeito de ser formado em direito no Largo de São Francisco. depois migrou pra área da ciência política, foi professor da FFELT na USP, mas jamais advogou. Tanto que hoje é o ministro da fazenda também sem qualquer tipo de conhecimento no campo econômico. Mas o que fica evidenciado aqui, Tos é que de fato, né, o ministro Alexandre Moraes, que desde a perseguição aos réus do 8 de janeiro, a perseguição a todos os réussa da trama golpista, tem instrumentalizado, né, o aparato judicial do país para perseguir indivíduos. E no caso do ex-presidente Bolsonaro, vai além, não somente o persegue, como quer calá-lo de que ele seja impedido de qualquer maneira de participar da vida pública do país.

Quando a Constituição garante esse direito, né? Os o próprio, como disse aqui, a lei de execução penal, o Estatuto da Ordem dos Advogados, garante o direito de assistência jurídica por e com direito de escolha do advogado que vai fazer essa assistência eh jurídica. Então fica muito claro, assim como e o Vargas lembrou muito bem aqui a discussão sobre o tarifaço, quando Trump anuncia o tarifaço no passado, em julho do ano passado, e fala justamente do processo de caças bruxas que o Bolsonaro estava sofrendo, que ele próprio, Trump sofreu, né, o lawir, a instrumentalização do Departamento de Justiça americano pelo governo Biden para perseguir o Trump ali, inovando em uma série de teses jurídicas, como a questão de um procurador, um promotor, Alvin Breg, em Nova York que se elegeu, inclusive tendo como plataforma de campanha em Nova York que ele colocaria o Trump na prisão, no caso ali do promotor estadual de Nova York, o cargo que é eletivo nos Estados Unidos, no caso desse promotor estadual, e ele se elegeu justamente dizendo que ia colocar o Trump na prisão. Mas não só na França agora com a Rilepan, na Geórgia, na Romênia também, que o principal líder de oposição teve a sua candidatura cassada também pela Corte Constitucional eh da Romênia. Então é um cenário grave.

tem esses efeitos eleitorais, mas aqui se trata, né, precisamente de um processo e o ápice desse processo, a gente o Alexandre Moraes até tava um pouco fora do noticiário, né, inclusive engolido pelo escândalo do Banco Master, tentando, né, se desvincilhar do escândalo e do Banco Master, mas agora vem à tona essa decisão e quis cancar o propósito dele, como eu disse aqui no início, né, não só de extirpar o Bolsonaro da vida política da nação, mas indo além, né, um processo de estalinização do Bolsonaro que era retirá-lo, expurgá-lo da vida pública da nação, impedindo inclusive que ele se corresponda, né? E ali por meio dessa carta transmita uma mensagem à nação brasileira, assim como foi feito inúmeras vezes pelo Lula, teve eh garantido o seu direito, inclusive o direito de troca de correspondências. E aqui, só para concluir, eh, Tozio, a gravidade da situação, né? Dizem tanto, e a esquerda brasileira adora acusar todo mundo e toda qualquer pessoa de ser fascista ou de apoiar o fascismo. No próprio regime fascista de Mussolini, um dos seus principais adversários, inimigos, que era o Antônio Granche, um estrategista famoso, né, que foi fundador do Partido Comunista italiano, nem o Antônio Granche teve negado o seu direito de se corresponder com seus familiares. que os cadernos do cárcere,

a principal obra do Granche ali, que um dos maiores monumentos da estratégia de esquerda no mundo, justamente de infiltração de uma longa marcha para dentro das instituições, ele fez e escreveu e compartilhou o seu trabalho, seus manuscritos no cárcere com a sua cunhada justamente por meio do direito de correspondência, direito esse que no Brasil do século XX, sob a ordem, né, suposta ordem democrática de 1988, esse direito é negado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que mostra e tem um grande teórico alemão chamado Ernest Frankel que fala do estado dual, que há hoje, né, duas ordens jurídicas vigentes no Brasil. uma ordem ordinária para aqueles que são, né, alinhados ao regime ou que não se contrapõe ao regime. E uma ordem, né, essa ditadura alexandrina que se impõe contra tudo e contra todos que se colocam, né, como obstáculo ao que o ministro Alexandre Moraes identifica como obstáculo e para eles vale essa ordem tirânica do Moraes, como nesse caso agora dessa, né, espinhando os direitos fundamentais do ex-presidente Jairo Bolsonaro >> comentado antes. Agora a gente tem o Paulo Briguer ali. Brigir, dá uma saudação e vamos ver se chega o teu áudio aqui.

Certo. >> Boa, boa noite, pessoal. Boa noite. >> Boa noite toose. Abemos. Obrigado.

>> Agora sim, né, perfeito. >> Boa noite, Toze. Boa noite, Fred. Boa noite, Vargas. Sempre uma alegria, uma honra estar aqui com vocês. Peço

desculpa aí pelo pequeno problema técnico, mas eu, bom, já posso entrar no assunto? Deixa eu só colocar para você aqui um gancho, eh, Brigir na conversa aqui, porque dentro do próprio PT, como tinha comentado e uma ala do STF, existe a avaliação de que o Moraes errou a mão ao interpretar a carta de Bolsonaro como uma violação das medidas cautelares, simplesmente porque não havia proibição dele se comunicar por meio de cartas. A decisão do ministro assim acaba reforçando a imagem de Jair Bolsonaro como vítima de um sistema perseguidor às vésperas da campanha eleitoral. Agora, Briget, o PT não pode reclamar do efeito rebote dessa decisão, porque afinal o ministro Morais, ele foi provocado pelo deputado petista Lindberg Farias. E o que que dá para dizer das reações negativas à medida do ministro dentro de uma ala do STF e até do próprio Partido dos Trabalhadores que tá pensando assim: "Nossa, deu um tiro no pé, eh, as consequências disso podem ser ruim para nós." Em termos utilitaristas, até

alguns petistas estão entendendo que o Moraes eh errou a mão, forçou a mão, >> errou a mão. Se a gente volta lá pra tragédia grega, existe um conceito da tragédia grega que eu quero trazer aqui pro nosso programa. É o conceito de Ubris, que poderia ser traduzida como arrogância. O que que é a Ubres? A Ubres é aquele erro que o tirano comete quando ele está excessivamente confiante do seu poder ou quando ele se se vê numa situação difícil. quando ele se vê

acuado. E eu acho que o Alexandre de Moraes cometeu a Ubres nesse momento, quer dizer, aquele erro que pode ser fatal para ele, um erro eh cometido aí às vésperas, praticamente à vésperas do processo eleitoral, da campanha eleitoral e que de fato pegou muito, mas muito mal. Fica muito claro aí que a intenção do Alexandre de Moraes desde o início era uma só. destruir Jair Bolsonaro em todos os sentidos, transformá-lo numa não pessoa é exatamente o método utilizado na antiga União Soviética pelo promotor, pelo procurador geral da época de Stalin, que se chamava Andrei Vitinsk. Vitinski adotava exatamente osmos métodos que o Alexandre de Moraes adota hoje. Quer dizer, aquela

perseguição implacável com a intenção não de punir, mas de destruir completamente, inclusive do ponto de vista físico, os adversários políticos. Era isso que o Vichinsk fazia amando de Stalin. E é isso que o Alexandre de Morais faz a serviço do regime PT STF. Quer dizer, a destruição completa. Isso está evidente agora. Está

mais evidente do que nunca. Ele mexeu com algo que é muito sagrado, que é a relação entre pai e filho. Quer dizer, você impedir o contato entre um pai e um filho é algo que está muito além de qualquer disputa política. Então esse foi realmente um erro fatal para Alexandre de Moraes. E nós temos que fazer aqui também, Tose, a comparação entre os dois episódios históricos, o episódio da prisão do ocupante da presidante da presidência, né? O Lula ficou preso

aí por 580 dias, salvo engano. Eu tenho aqui alguns dados sobre o Lula. O Lula, nesse período, concedeu mais de 50 entrevistas para meios de comunicação. Ele escreveu também dezenas de cartas que foram publicadas e lidas em público, inclusive durante a campanha. eleitoral de 2018. Eu tenho aqui algumas manchetes da

época em que o Lula estava preso. O Instituto Lula publicou a seguinte matéria: Um ano de prisão em 22 bilhetes emocionantes. Outra matéria do Instituto Lula. Relembre todas as entrevistas de Lula na prisão. Matéria da revista Veja. Lula explica,

olha só, Lula explica como tua da cadeia e ironiza Bolsonaro. Da prisão, essa outra manchete da mídia na época. da prisão. Lula divulga a carta para pedir voto e acusa imprensa e justiça. Outra, o Lula ele foi, agora nós temos a Copa do Mundo, né? Hoje tivemos o jogo

da Espanha contra a França num jogão, aliás. Mas eu não sei se vocês lembram, o Lula foi comentarista da Copa do Mundo de 2018, meus amigos. Lula reclama do juiz em estreia como comentarista da Copa e critica seleção. Outra manchete da época, com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. Tudo isso o Lula fez no período em que ficou preso. Só

que o Lula estava preso porque ele foi condenado por nove juízes em três instâncias da justiça, com centenas de provas materiais e mais e dezenas de delações. Só na Odebr tinha 77 delações contra o Lula. Delações comprovação documental farta dos seus crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. E o Bolsonaro está preso por um golpe que não existiu, por um golpe sem armas, feito num domingo à tarde, com os prédios públicos vazios e baseado unicamente numa delação de uma pessoa, uma delação que mudou 11 vezes. A delação do Mauro Cid que mudou 11 vezes. Então, não há termo de

comparação, não há equivalência moral entre os dois casos, é uma aberração, é o completo, é a completa destruição do senso de proporções que nós temos no Brasil e que culminou com essa UBRES do Alexandre de Moraes, com esse gesto de arrogância que pode, escrevam o que eu tô dizendo, pode valer o próprio cargo do Alexandre de Moraes. Cedo ou tarde, isso vai acabar provocando a queda do Alexandre de Moraes. >> A propósito, Brig, gostei da de conhecer essa definição do termo Ubris, que para mim era desconhecido, né? Eu tava vendo aqui realmente orgulho ou arrogância excessivos, enquanto o erro de quem está coado reflete o desespero, né? É interessante eh >> exatamente o que aconteceu essa >> a palavra que define bem o quadro que a gente vive hoje.

>> Bom, em mais um Desgaste pro Morais, vejam só, a Ordem Nacional dos Advogados, a OAB, que tem um histórico de silêncio obsequioso em relação às medidas arbitrárias do ministro, dessa vez resolveu se manifestar. O conselho da OAB, foi o conselho, não foi o presidente, enviou um ofício ao ministro pedindo, solicitando que seja assegurado ao senador Flávio Bolsonaro o direito de advogado, de se comunicar pessoal e de forma reservada com eh o Jair Bolsonaro. Lembrando que o Flávio ele é registrado como advogado do pai lá no Supremo. Agora, Fred, se até a OAB vem a público criticar uma decisão do ministro, é porque realmente a coisa chegou a um patamar muito ruim de distorção, né? Mas essa nota da OAB tem alguns detalhes aí que mostra mostram que ela é meio meio tímida ou tergiversante. Não,

>> pois é, a Tozela é tão povada ali de eufemismos que antes legitima essas arbitrariedades, do que faz, né, a crítica devida à gravidade dos atos praticados pelo ministro Alexandre Moraes. Vamos recordar aqui que esse inquérito das fake news e esses atos que atingem hoje Bolsonaro são todos consequência desse inquérito das fake news instaurado em 14 de março de 2019, a OAB silenciou durante esse inquérito por quase 7 anos. só veio a público em fevereiro desse ano, depois, né, da escalada de críticas contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal, não pelas ilegalidades praticadas desde 14 de março de 2019, mas porque a situação ficou tão incontornável com o escândalo do Banco Master, mostrando, né, a podridão institucional do Brasil nas pessoas do senhor Dias Tofle e do ministro Alexandre Moraes, que até aqueles que ficaram calados, e digo mais, e sabe por que que eles vieram a público, especialmente os medalões da advocacia de São Paulo, do Rio de Janeiro e de Brasília, porque ficaram incomodados ou ver que estavam perdendo o mercado, esse mercado, né, dos tribunais superiores, que antes são um lobby jurídico do que propriamente uma atividade de advocacia técnica, porque viram que estavam perdendo mercado para familiares de integrantes do Supremo Tribunal Federal. Roberta Rangel, ex-esposa do ministro Dias Astófilo, que foi contratada um pouco antes do ministro da daquela decisão, suspendendo multas bilionárias da Odebrest e da JBS. Senora Viviane Barce de Moraes, que a contratada, né, a peso de ouro, um contrato de R$ 129 milhõesais, uma completa desconhecida no meio jurídico. Ninguém sabe quem era

Viviane Barce de Moraes, a expertise dela no direito, qual o longo currículo dela de realizações que justificassem um contrato de tal monta. A única realização do contrato da senhora Vivane Bart Moraes é ser esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal. E foi justamente a partir desse momento em que viram que estavam perdendo o mercado, né, para esses familiares dos integrantes, que aí essa advocacia se sensibilizou e a muito custo fez um ofício direcionado ao ministro Luiz Edson Faquim em fevereiro desse ano, falando ali, né, das arbitrariades e pedindo inclusive encerramento dos inquéritos. Mas também naquela carta, naquele ofício povoado ali, né, de tantos melindres e de tantos cenões que antes seria melhor que nem tivesse falado nada, porque mostra, se for comparar com outros momentos históricos do Brasil, caso do Raimundo Faoro, né, a despeito até ideologicamente divergido Faoro, mas que na época em que ele foi presidente da OAB, no final da década de 70, se posicionava com rigor face à arbitrariedades cometidas naquele momento. Sobral Pinto também um advogado que combateu, né, as arbitrariedades da ditadura de Túlio Vargas na década de 30 do Estado Novo. Ele que um católico

tradicionalista defendeu inclusive os comunistas, porque para ele uma defesa principiológica do direito. E é isso que está faltando no Brasil, To que não é uma defesa da direita ou da esquerda, é uma direita do princípio, né? seja da dignidade da pessoa humana, do estado de direito, do respeito às leis e às regras e aos direitos fundamentais. E o que nós temos visto e nós não chegamos à toa nesse estado de coisas, mas foi muito em decorrência da omissão de entidades como OAB. Só para concluir o meu raciocínio, Tos elencando aqui inclusive a postura patética e do atual presidente da Ordem dos Advogados do Conselho Federal, Beto Simonete, que assim como se negou a assinar o ofício direcionado ao ministro Luiz Edson Faquim em fevereiro desse ano e o o vice-presidente que assinou no seu lugar, presidente em exercício também nesse momento quem assina é Décio Liz Silva, cujo tio inclusive era o grande Evandro Lins Silva, foi integrante do Supremo Tunal Federal e Dio Lisin Silva que assinou na condição de presidente em exercício, porque o Beto Simonete se negou também a assinar um ofício que, repito aqui, só lembrou o óbvio que o ministro Alexandre Moraes está violando não só o estatuto da OAB, mas também a lei de execução penal ao impedir que o Flávio Bolsonaro, da condição de advogado do Bolsonaro e de familiar, possa visitar o seu pai e possa visitar o seu eh cliente. Então, esse estado de

coisas no Brasil não foi à toa que chegamos até aqui e muito passa pela omissão de entidades que tinham um papel histórico. A OABOAB gosta sempre de dizer que, né, protocolou o pedido contra o Fernando Colo de Melo, participou das diretas já de momentos históricos da história brasileira e agora peca pela omissão, pela covardia e pela cumplicidade. >> Dentre aqueles que viram a decisão de Moraes como um tiro no pé, está o deputado federal Nicolas Ferreira. Ele gravou um vídeo que já tem mais de meio milhão de visualizações, em que faz a comparação justamente o que a gente fez aqui entre os tratamentos dados a Lula e a Bolsonaro na prisão. Nicolas lembrou o nível de interferência de Alexandre de Moraes também na campanha de 2022, quando a direita foi praticamente silenciada, inclusive no horário eleitoral.

>> Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diáreas, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Tr meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia.

Tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Buarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000 cartas. Quanto o Bolsonaro por receber nada, absolutamente nada, nem comunicar para fora, nem que tá de fora também.

Comunicar para dentro também não, não pode. E durante a campanha eleitoral de 2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. >> Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lula da Silva. E agora o Moraes vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cádia aí Bolsonaro. Aí pera aí, isso aqui foi o qu então? Isso

aqui foi o quê? No meio da campanha, literalmente o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que que tava acontecendo aqui? Me fala.

>> E agora na sequência a gente vê como eh Nicolas comenta o que aconteceu na campanha de 2022. quando a direita foi silenciada, praticamente silenciada no inclusive no horário eleitoral. Agora sim. >> E aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do

TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV do Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da decisão do TSE caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha.

Vocês acham que isso influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? >> Bom, o deputado Nicolas Ferreira Vargas, ele comparou a estratégia do Moraes aí no vídeo também a um juiz a um juiz parcial no futebol, né? aquele juiz que já entra pensando em como fazer para tirar o craque do time do jogo logo no início. E no final do vídeo, o Nicolas

concluiu que Morais ironicamente faz propaganda de Flávio Bolsonaro com esse tipo de medida. Vargas, você acredita que eh como efeito colateral disso, né, o efeito bumerangue, é provável que o candidato Flávio Bolsonaro eh suba até nas pesquisas. Daqui a pouco a gente vai ver as pesquisas que estão mostrando uma tendência de um viés de baixa de Lula e um viés de alta de Flávio, invertendo uma situação de mês, mês e meio atrás, quando havia o contrário, o viés de baixa de Flávio, viés de alta de Lula. Agora parece que de novo está se fechando esse gráfico e eles se cruzam, cada um indo para um lado. Nesse caso, eh, com esse fato novo, esse fato tem peso para fazer muita gente decidir o voto ou decidir pelo voto antipetista ou antiestf, mais do que necessariamente por simpatia ou morrer de amores pelo candidato eh ungido pelo Bolsonaro. Como é que você

vê o efeito que isso pode ter daqui pra frente e o efeito específico dessa proibição, né? Proibição de um filho visitar o pai, falar com o pai, 90 dias, eh, atravessando aí justamente no período da campanha. Pontosa, eu acho que tem aqui pelo menos três efeitos que são decisivos nesse jogo. Veja, nós estamos aqui com os exércitos de lado a lado se organizando, com a estratégia das campanhas se consolidando, com os discursos sendo afinados para que cada um, chegado no início formal do processo eleitoral bote o carro na rua, porque a gente sabe que o processo eleitoral ele é relativamente curto. E significa que, portanto, a eleição na prática depende em grande medida da sua capacidade de chegar forte para partir dali se consolidar naquela posição em que se encontra e conseguia a atingir mais espaço, conquistar mais eleitores e perder menos, né? E aqui,

quais são, eu acho, os efeitos que são muito prováveis dessa decisão? Tos? Primeiro, esta é uma decisão que cria uma identificação com a sensibilidade popular, com o brasileiro comum, que muitas vezes, verdade seja dita, olha para esse processo eleitoral como uma cacofonia. Ou seja, todo mundo tem um monte de defeitos e tem problema de tudo que é lado e são muitas agendas que se sobrepõem. E a verdade é que a maior parte da população tem pouco tempo para se dedicar a fazer esses estudos, a entender o que cada candidato está posicionando. Muitos já têm uma

afinidade pré-estabelecida. Uma parte vai ser petista, ainda que o Lula saia pelado na rua, uma outra parte vai ser bolsonarista com tex que acontecer. Mas no meio desse campo existe uma boa parcela dos brasileiros que tenham uma flexibilidade, podem ter uma simpatia de um lado, mas eventualmente estão dispostos a migrar pro outro lado. E isso começa a acontecer quando as pessoas se sensibilizam com uma causa. Esta atitude de Morais em relação a Flávio desperta nas pessoas, a meu ver, não apenas o mais do mesmo, que é eu sou anti o outro lado, eu sou antipetista, eu sou antiula, mas eu creio que o contrário, tose, eu creio que dá para as pessoas um motivo para abraçar ou apoiar um candidato que seja positivo. Em

outras palavras, é uma proposta de mudança que se torna flagrante a partir dessa decisão, dessa postura tomada por Morais. Não é apenas eu sou contra Lula ou eu sou contra Morais. Eu quero uma reforma no Supremo. Que eu acho que isso não pode acontecer ou continuar em um regime nacional em que eu vivo, nesse meu Brasil contemporâneo, essa nossa democracia tão sofrida. Então eu acho que o primeiro efeito fundamental aqui, Toze, é criar um motivo positivo para apoiar. E uma série de pessoas podem

olhar e dizer: "Eu votarei em Flávio porque eu vejo nele o candidato que melhor encarna a prioridade nacional, botar ordem na maneira como a justiça funciona no Brasil." Outros candidatos podem ter uma afinidade com essa causa. Podem, certamente. Essa é a voz de Zema. Caiado tem dito isso e mesmo o Lula, que não sabe agora se é de direita ou de esquerda, de vez em quando resolve fazer um comentário crítico ao Supremo, mas logo volta atrás quando o ministro bate a sua porta e pede uma reunião para lembrá-lo dos serviços feitos no passado. Mas se é assim, qual

[limpando a garganta] desses candidatos melhor simboliza a causa que ascendeu, entre outras com prioridade? Claramente é o Bolsonaro, é o Flávio que se tornou uma espécie de vítima, uma espécie de ah representante por legitimidade natural da causa que se tornou prioritária no Brasil, que é botar ordem na casa do Supremo, ou pelo menos reorganizar esse campo de batalha, porque hoje virou um deus daá. Segundo efeito, ó, para terminar é que isso também mexe na equação da própria direita, porque veja, pense o que caia ou outros que às vezes se postam ali naquele campo de centro direita, estão olhando, observando e pensando, realmente vai ser difícil. Flávio se consolida como um agente que agora mobiliza por uma causa, por um fator que dá a sua campanha unidade, né? Evidentemente será recheada por outros temas, outras ações, outros personagens, mas não há como mais recusar que essa é uma agenda de Flávio. Na medida em que

essa agenda é nacional, ele também passa a ser dentro do campo da direita o candidato mais forte. Por fim, Tose, qual é o efeito combinado dessas duas coisas? Um valor positivo para aderir a Flávia e o enfraquecimento daquela oposição dentro da direita. Isso mobiliza a base, isso dá força pro exército que passa agora a ver um motivo para agir, para se mobilizar, para construir, para bater na porta e pedir reunião. Que o que aconteceu depois da divulgação dos episódios envolvendo vorcidez entre aqueles apoiadores da direita.

Imagina alguém bater na porta de um banqueiro para discutir o futuro do sistema financeiro logo depois do anúncio dos diálogos de Flávio com Vcar. Não aconteceria. Mas agora me parece que o campo está aberto para alguém bater ali no na Faria Lima, chamar uma reunião e dizer: "E aí, nós vamos resolver essa ordem do Supremo ou vocês vão continuar nas mãos dessa ah corrupção disfarçada? A gente contratando acesso, utilizando advogado de de filhotes ou de parentes para que isso seja a maneira de decidir o futuro do Brasil." É isso que vocês querem? É claro que não. Eu acho que

esse é o efeito combinado da ação de Morais. Mobiliza a direito, unifica ou dá uma grande força pro candidato que representa e cria um motivo positivo para esse centro volátil ou indefinido escolher em quem votar. A causa central tá dada. >> Pois é, toda essa polêmica por causa de uma carta, quase um bilhete, né? 20 linhas, dá para contar, foi o que ele escreveu. Eu fico imaginando agora se o

Bolsonaro pudesse ter a uma exceção aí o o Morais abrisse uma exceção e falasse: "Tá bom, você pode mandar um telegrama e Morais", né? Telegrama para quem não conhece, eh, vinha pelo correio, era restrito, cobrava por letra, né? Eh, chegava >> de forma imediata, né? se mandava e saía alguém eh um papaléguas para entregar pra pessoa, muito rapidamente chegava. Então esse telegrama, que telegrama que o o Jair Bolsonaro mandaria, será pro pro ministro Alexandre Moraes? Provavelmente

um telegrama com poucas palavras, né? Obrigado, Alexandre de Moraes, por trocar os pés pelas mãos e segue o jogo. Bom, daqui a pouco a gente volta em 30 segundos para falar sobre a pesquisa futura Apex, que mostra um empate técnico bastante ajustado entre Flávio Bolsonaro e Lula. Em 30 segundos. Alar nasceu da união de 55 pequenos [música] agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial [música] brasileiro.

Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, [música] reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

>> Estamos falando de pesquisas, então vamos agora retomar falando da pesquisa futura PEX, que mostra esse empate técnico entre Flávio, Bolsonaro e Lula. são 46,3% contra 46,1%, diferença de décimos, né? Isso foi antes ainda de Morais trocar os pés pelas mãos, como estamos dizendo, e mandar proibir a visita do filho ao pai. O que chama a atenção é a tendência que aponta o levantamento quando se olha paraa evolução nos últimos meses. Lula chegou a se descolar em maio, depois estabilizou, mas desde o mês passado ele, Lula, vem numa curva descendente, como mostra aí o gráfico, enquanto Flávio faz o caminho inverso, está subindo, como também mostra o gráfico ali o Flávio em azul. Essa imagem da

boca do jacaré se fechando, né? e também da inversão da tendência de queda de alta. Isso deve estar deixando o pessoal alarmado lá no quartel general do Lula e dos petistas. Não, Brigue, porque há uma mudança aí, uma troca de marchas e quem tava aspas acelerado desacelera e quem tava mais lento acelera. E agora estamos já entrando na campanha eleitoral para valer os próximos dias.

Essa pesquisa, Tose me faz lembrar o saudoso padre Quevedo. Lembra do padre, vocês lembram do padre Quevedo? O padre Quevedo tinha uma frase muito eh pitoresca, né, que ele ele sempre dizia que fantasma não existe. E da mesma maneira, eu preciso lembrar aqui a vocês, essa pesquisa nos mostra que terceira via. Essa para mim é a informação mais importante. Vai ser uma eleição

polarizada, né? Queiram os, né? Queiram os especialistas da mídia ou não. Vai ser uma eleição polarizada. é decidir entre Lula e Flávio Bolsonaro.

Vai ser essa a decisão. No como diria o professor Olá de Carvalho, tertium não dator, ou seja, não tem uma terceira hipótese, não tem uma terceira via. E o que nós estamos vendo aí é algo que deve preocupar muito lá a turma do do Lula, né? A turma do marketing do Lula, né? o seu comandante de marketing, o seu ministro eh eh de marketing deve ficar de orelhas em pé com essa com esse gráfico aí, como você muito definiu, a boca do jacaré que vai fechando assim, né? E o Flávio

crescendo e o Lula caindo nas pesquisas. Isso é muito sério, tá? E eu diria a vocês que o o Alexandre de Moraes deu uma força danada para o Flávio Bolsonaro com esse seu esse seu gesto de úes, né, com essa com essa decisão aí, porque as pessoas vamos aqui deixar as coisas bem claras, as pessoas pensam o seguinte: Um sujeito que impede o pai, um pai, um senhor idoso, de encontrar o seu filho, que impede o encontro de um pai com um filho, um pai que está doente, que está, né, uma situação difícil, ele vai fazer qualquer coisa. Quem faz isso, faz qualquer coisa. Isso mostra o grande problema que nós temos no Brasil hoje, que é o Alexandre de Morais, né, pisoteando a Constituição, rasgando, ele se tornou, ele se substituindo à lei. Ou seja, hoje o que vale no

Brasil não é, nós não temos mais o império da lei, nós temos o império da vontade do Alexandre de Morais. E isso as pessoas estão, isso está ficando muito claro para todas as pessoas, mesmo para aquelas pessoas que, como bem observou o Vargas, mesmo para aquelas pessoas que não simpatizam com o Bolsonaro, que não simpatizam com ele, está ficando claro, está ficando evidente a todo mundo naquela turma que ainda não decidiu o voto, porque nós temos Lembra, gente? Cerca de 40% vai votar no Lula, como o Vargas disse agora, vai votar no Lula de qualquer jeito, aconteça o que acontecer. E os outros 40% também estão decididos. Quem vai decidir essa eleição é aquela turma, né?

mais ou menos 15, 20% ali que estão entre, né, que estão indecisos ainda, que não sabem, não sabem nem se vão comparecer para votar, né, essa turma é que vai decidir a eleição. E esse tipo de atitude do Alexandre de Morais, eh, vai acabar, eh, pode acabar decidindo, né, fazendo com que essas pessoas, né, que não simpatizam com nenhum lado, né, que essas pessoas se mobilizem e votem em outubro, né, no Flávio Bolsonaro, porque como bem disse o Vargas também, o o Flávio Bolsonaro hoje é o candidato que personifica assim a antítese dessa, né, dessa desses abusos do do STF, queiram ou não, é ele. Ele é o aquele que as pessoas identificam, olha, esse aqui é o inimigo do STF, que eu não tô entrando no mérito de se isso é realmente verdade, se ele é realmente o grande inimigo, mas o fato é que as pessoas acabam vendo assim, né? É o que só queria comentar mais uma questão. Eu falei que eh o objetivo do Alexandre de Moraes é a destruição do Bolsonaro, a destruição, transformá-lo numa não pessoa, né? E aí e eis que

hoje, e é muito curioso, Tos que essa ação do Alexandre de Morais foi provocada pelo Lindberg Farias. E quem é o companheiro do Lidberg Farias nessas nesse tipo de ação, né, contra o Bolsonaro? O grande companheiro dentro do Congresso, que é aquele chamado para atacar o o uma espécie de de cão de cão de guarda do regime, é junto com o Lindberg Farias, o André Janones. E o que é que o André Janones escreveu no X hoje? Eu vou ler para vocês aqui. A meta

é a dizimação e o extermínio completo do bolsonarismo da face da Terra. Ele escreveu literalmente isso. Vou repetir. A meta é a dissimação e o extermínio completo do bolsonarismo da face da Terra. Eu estou pronto para matar ou morrer. Agora vocês

se imaginem. Imaginem que um bolsonarista, que um direitista escrevesse algo parecido sobre o PT e sobre o Lula, ele estaria preso em horas. Não, não, não seria uma questão de dias. Em horas ele estaria preso se ele escrevesse algo semelhante. Então, é isso que as pessoas está isso tá ficando muito evidente para as pessoas e não há como lutar contra isso, né?

Assim, os fatos estão aí. O Mora proibiu um pai doente de encontrar o seu filho. E isso as pessoas entendem, todo mundo entende isso e todo mundo entende que isso é uma injustiça. E com essa medida, ele que estava meio eh digamos correndo pela margem do debate, né, ficando quietinho no seu canto, assume de novo o protagonismo e se coloca no centro do debate eleitoral. E aproveitando até esse gancho, né, o Morais, estando no centro do debate eleitoral, não tem como não falar, não tem como não cobrar o contrato de R9 milhões de reais da esposa dele com o Banco Master e que está a propósito fazendo o aniversário de 7 meses desde que a notícia saiu pela primeira vez na imprensa. daqui a pouco vai realmente

ter aniversário, caso o PGR não faça nada, caso não haja outras medidas, infelizmente teremos aniversário de um ano de uma denúncia, de uma revelação que escandalizou o país, mas que eh nada foi feito a respeito. Bom, eh em outra frente, né, estávamos falando de pesquisa eleitoral, agora vejam essa notícia aqui. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, propôs a criação do selo acurácia eleitoral destinado aos institutos de pesquisa. O objetivo desse selo seria reconhecer as entidades cujas estimativas apresentem maior grau de aderência aos resultados oficiais das eleições. Um tipo de prêmio, uma distinção pro instituto que tiver o resultado mais próximo do que for o resultado das UNAS. O anúncio do

ministro foi aí durante uma reunião com 19 institutos de pesquisa no país e pegou todos de surpresa. A medida não foi muito bem vista pelo setor. A diretora do Datafolha, por exemplo, a Luciana Schong, criticou dizendo que pesquisas não têm objetivo de prever o resultado de uma eleição. Seu papel é retratar por meio de métodos estatísticos reconhecidos as intenções de voto existentes no momento em que são realizadas. Embora a minuta sobre esse projeto do selo preveja que as regras ainda estão em construção, a medida teria a princípio dois tipos de premiação para pesquisas de boca de urna e pesquisas feitas a sete dias das eleições. Agora,

eh, cá entre nós, né, Fred, eh confundir pesquisa com previsão parece ser um erro, realmente de fato. E a a para além disso, né? E será que essa deve ser uma das maiores preocupações do Clásio Nunes Marques em eh uma campanha como nós vamos ter acirrada como essa, eh ficar dando prêmio, medalha para pesquisa que chegar mais perto do resultado final. Onde que o ministro quer chegar com isso? E você vê alguma utilidade nesse tipo de de ação ou não?

>> Pessoa uma questão muito interessante e importante de ser discutida. Eu digo isso até com conhecimento de causa. Eu atuei como advogado eleitoral, atuo atuei numa campanha em 2022, cujo resultado foi reflexo de uma pesquisa fraudulenta que induziu votos em eleitores nas vésperas da eleição. Uma eleição pro Senado, foi muito famosa no Brasil, inclusive suscitou uma discussão sobre a eventual instalação de uma CPI sobre os institutos de pesquisa. Então esse é um tema muito sensível e tem que ser tratado eh com devido cuidado. Nós

temos dois regimes jurídicos no mundo principais envolvendo publicação de pesquisas eleitorais. um regime de transparência total e que você busca, né, garantir acesso à forma como os dados foram recolhidos, aos questionários que foram submetidos aos cidadãos, né, as estatísticas e como é que se chegou ao cálculo estatístico, amostragem populacional e franqueado acesso amplo a esses dados para que haja um escrotínio sobre os resultados apurados dessas pesquisas. E aí você tem inclusive um outro regime que prepondera em outros países no chamado regime do blackout e que você impede, né, duranteente o determinado período de tempo que pesquisas sejam divulgadas e justamente, né, tendo em vista que elas podem gerar ali algum tipo de induzimento no voto, eh, do eleitor. No Brasil, nós temos uma decisão do Supremo Tribunal Federal de 2006, voto do ministro, então, ministro do STF, Ricardo Elodovski, que julgou inconstitucional o regime jurídico de blackout. Havia uma lei que foi aprovada, que impedia a divulgação de pesquisas eleitorais 15 dias antes do pleito, até o dia eh do pleito. E o

Supremo entendeu que aquela proibição violava o direito à liberdade de expressão e a livre manifestação eh do pensamento. Então, tomando aqui como o regime jurídico dado do Brasil o regime da transparência, nós temos um problema muito grave envolvendo as pesquisas, né? Grande parte, esses dados que são recolhidos, eles não ficam em posse do Tribunal Eleitoral. aquele site de divulgação das pesquisas em que há o registro e para que uma pesquisa possa ser divulgada, ela tem que ser registrada perante o Tribunal Eleitoral, ela é o mero a declaração dos dados por parte dos institutos, mas os registros da pesquisa, os formulários que foram submetidos, as pessoas que foram entrevistadas ficam em posse hoje dos próprios institutos de pesquisa. Então, uma dificuldade hoje de auditagem desses dados, o que se deveria ser discutido no Brasil seramente era justamente, por exemplo, você obrigar que esses institutos façam um registro de todos esses dados mediante criptografia, obviamente, e respeitada ali anonimização para você não quebrar o sigilo da intenção de voto, né, e por decorrência do voto, eh, desses indivíduos, mas que auditores pudessem depois atestar a idoneidade dos registros de dados, porque é muito comum hoje no Brasil que seja sejam contratadas eh pesquisas justamente para induzir no eleitorado uma determinada formação, né, da vontade sobre qual é o melhor e candidato. Então, dado que o

regime jurídico no Brasil, o regime da transparência, que o Supremo julgou que eventual proibição de divulgação é inconstitucional, é discutível, sim, um melhor controle, escrutínio sobre essas pesquisas eleitorais, mas não no campo de um mero selo, né, de se testar, porque realmente ali os pesquisadores têm um ponto sensível que você atesta mediante a pesquisa a intenção do voto num determinado momento e o eleitorado dinâmico como é, você vai tendo, né, obviamente a mudança ali a partir inclusive e a propaganda eleitoral existe para isso, né, de você buscar convencer o eleitorado. Isso vai se refletindo ao longo do tempo. Mas é uma preocupação sensível também de que esses institutos de pesquisa se utilizem a a depender da contratação dessas pesquisas para induzir os votos. Então, há de se discutir, mas não me parece que essa solução proposta pelo eh ministro presidente do TSE seja a solução adequada. A discussão é um pouco mais profunda do que o mero selo de acurácia, como ele quis dar o nome ali, eh, dos pesquisos, da dos institutos de pesquisa, mas uma discussão sobre a idoneidade dos dados, o registro desses dados perante o Tribunal Eleitoral para que depois na eventual suspeita sobre uma fraude na pesquisa, esses dados possam ser auditados. Esse é um tema

importante, porque há uma discussão séria sobre isso no mundo inteiro, mas óbvio, considerando o Brasil em que há uma tentativa de ar de interferência hoje da justiça eleitoral sobre o processo, a justiça eleitoral no Brasil que sempre se pautou pelo princípio da intervenção mínima do debate democrático. Você estuda a jurisprudência do TSE até 2018, ela era muito firme no sentido de dizer: "Olha, nós temos que interferir o mínimo possível no debate político, né, no livre debate democrático e não é nosso papel. Nós temos que ser justamente aquele árbitro imparcial. No entanto, né, houve uma agnada jurisprudencial a partir de 2021 no precedente Francisquini, quando o Tribunal Superior Eleitoral caça o seu mandato em função de suposta divulgação de fake news e dali em diante nós sabemos bem como é que foi todo o processo eleitoral de 2022. Mas eh a despeito de tudo isso, esse é um ponto sensível também e a nossa legislação teria que ser eh melhorada nesse aspecto. Tos

>> bom, a gente precisa avançar aqui com os temas e eu quero trazer aqui algo que vai chamar muita atenção, né, como sempre quando acontece com a primeira dama, a Janja da Silva. A Janja disse que não pretende ser candidata a nada nos próximos anos, que só quer aproveitar e viver a vida de mulher casada. Ela deu entrevista ao portal Wall e reclamou: "A gente não viveu ainda. A gente não teve lua de mel. A gente não viveu uma vida normal de um casal normal. E a Janja nessa entrevista

afirmou ainda que o Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Vou quase todos os dias pro Planalto, faço reunião, faço agenda, viajo a trabalho. A sociedade brasileira de modo geral e a imprensa também não estavam acostumados com isso, disse a Janja. Aí eu queria saber, eh, Vargas, alguém aqui sabia que a Janja está contratada para algum cargo do governo federal? Eh, que história é essa de ir pro trabalho todo dia, né? As pessoas

sempre perguntam: "Quem que elegeu a Rosângela da Silva?" daqui a pouco a gente fala sobre outros pontos da entrevista dela. Aliás, deixa eu já colocar de uma vez pra gente poder conversar e entender todo o contexto. Eh, no outro trecho dessa entrevista, a Janja afirmou que os ataques que recebe, ou seja, as críticas por causa das viagens e a fama de gastadeira, são motivados por misogenia pura. Foi a palavra que ela usou, os termos que ela usou. Isso é misogenia pura. E nessa

entrevista ela cobrou aprovação no Congresso do projeto que criminaliza a misogenia. Ou seja, Vargas, se esse projeto for aprovado, as críticas a Janja que ela classificou como misogenia pura passariam a ser então crime. Porque se ela disse que a misogenia pura e defende a criminalização da misogenia, então não dá mais para falar da primeira dama, nem criticar eventuais gastanças ou excessos. Tá aí um argumento muito convincente, não v perigo que é esse projeto que tá lá na Câmara e o pessoal querendo empurrar, aprovar logo, porque daí crítica a Janja, análise do que ela tá fazendo com dinheiro público, se deslocando para lá e para cá, gastanças, etc., passariam a ser tipificados como misogenia pura. nas palavras da própria

>> Tose. Eh, a maior adversária intelectual da Janja é ela própria. E e me deixe colocar esse argumento aqui enquanto essa lei não é aprovada, mas o conjunto de contradições na articulação das ideias da Janja é algo que chama atenção de qualquer um que acompanha e vê como ela se posiciona. Então, por um lado, ela é uma primeira dama que, ao contrário de todas as outras, trabalha, trabalha muito. E logo é uma pessoa que cumpre uma função, né? Está trabalhando, assim nós

entendemos ou parece que é a sua opinião, a serviço do Brasil. E por isso ela tem, eu teria uma estrutura com oito servidores, um custo médio de quase 2 milhões ao ano, segundo o levantamento 2023 e 2024, que inclui salário, viagem, né? Uma folha mensal bruta registrada em outubro de 24 em R$ 120.000. E por isso mesmo também ela tem um gabinete pessoal da presidência, né? E a

partir dali ela recebe pessoas e desfacha sobre os grandes interesses da nação. Agora, já que é assim, essa função pública que envolve atuação sobre temas de interesse público, que tem uma equipe financiada com dinheiro público, ela seria controlada ou baseada em conjunto de regras. Mas olha o que diz a a GU em uma orientação normativa de abril do ano passado. O cônjuge presidencial exerce uma função susgêneres de representação simbólica. Essa é uma função voluntária, não remunerada e não autoriza compromissos formais em nome do Estado. Então,

primeira confusão é a Janja está trabalhando pelo Brasil, mas o órgão técnico jurídico do governo diz que não é isso que ela pode, o que deve fazer. Agora, quando ela trabalha tose e gasta recurso público, diz o princípio republicano de qualquer país. A segurança das pessoas em relação aos recursos é o controle, é a transparência, é o escrutínio, o que exige a investigação de contas e as críticas sobre como esse recurso é dispendido. E, portanto, se um servidor usa o meu dinheiro para viajar pro exterior, para ficar em hotel cinco estrelas ou para fazer visita nas ruas ah a turísticas das grandes capitais da Europa, eu quero saber como meu dinheiro está sendo investido. E diz o princípio republicano, eu devo questionar, cobrar justamente para garantir que o meu recurso seja usado de maneira mais justa, mais equilibrada e sem desperdício. Mas pra janja isso não pode

acontecer, porque a partir do momento que alguém está cobrando o gasto de um recurso público no exercício de uma função que, segundo ela, é uma função pública remunerada, ou pelo menos com estrutura remunerada, se nós colocamos isso em público e dizemos: "Isso não pode acontecer porque Janja viaja demais, como ela mesma indica, nós estamos atacando a dignidade das mulheres. Tose. Ah, logo ninguém pode criticar a janja. Logo, se esse recurso é gasto com o que for, nós devemos ficar calados. Logo, o que nós temos hoje no Brasil é um regime e agora tem uma lei está prestes a ser aprovada na Câmara dos Deputados que vai converter em crime inafiançável, imprescritível qualquer manifestação que atinja, que represente ódio ou que viole, não é, a posição de uma pessoa na sua condição de mulher, tose Eu girei em círculo, mas será que precisa criticar Tos? Eu acho que não. Janja,

você está [limpando a garganta] certa. Continue falando. >> Bom, eh, eu quero ouvir o Paulo Briguer rapidamente, antes da gente trocar de assunto do Briguê, mas cuidado com o que se falar aí, porque pode ser pura misogenia. Eh, a Janja já definiu, já tificou o que que ela considera misogenia e a gente sabe que ela tem lugar de fala ou voz ativa para influenciar os destinos do país, apesar de não ter cargo nenhum para isso. Obrigada.

>> Pois é. Veja só, eu me lembrei de uma frase do saudoso Paulo Frances, né? Paulo Francis dizia: "A melhor propaganda anticomunista é deixar o comunista falar." Eu acredito que essa frase também se aplique à atual primeira dama. Eh, a melhor propaganda contra a Janja é deixar a Janja falar. Fale bastante,

Janja. Como disse o Vas, fale bastante, janja e fique à vontade para falar, porque a cada vez que você abre a boca, você se revela, você se revela em sua inteireza. Então, eu gostaria de lembrar aqui de uma matéria muito boa que foi publicada pela Gazeta do Povo. É por isso que você precisa, você que tá assistindo o Última análise, você precisa assinar a Gazeta do Povo, porque aqui fica registrado. Eu até não vou dizer o nome do autor da matéria porque eu não quero colocá-lo em dificuldades, mas na Gazeta do Povo foi publicada uma matéria aqui no dia 16 de junho do ano passado, quase um há um pouco mais de um ano, foi publicada uma matéria. Um dos

nossos repórteres descobriu aqui a monografia que a Jang escreveu quando ela era assessora da Itaipu. A Itaipu fez um programa, uma parceria com a Escola Superior de Guerra e a Janja escreveu uma monografia para concluir essa esse curso, né, de especialização de altos estudos de política e estratégia. O título do trabalho era Mulher e Poder, relações de gênero nas instituições de Defesa e Segurança Nacional. O repórter da Gazeta descobriu que a Janja falava desse assunto que tá no título do trabalho só por três páginas. O resto era só lacração, falando de feminismo, do papel de várias mulheres na história, entende? Foi, foi. E ele

tentou decifrar em meio a inúmeros erros de português e frases mal construídas, sem a menor clareza, sem a menor concatenação de ideias. Ele tentou descobrir, afinal de contas, o que é que a Janja queria dizer com aquilo. E ele confessa, ao final da matéria que ele não entendeu o que a Janja queria dizer na sua monografia lá na junto à escola superior de guerra. Então, o título da matéria é muito bom. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, porque aí você vai encontrar esse tipo de matéria. Entenda, se for capaz, tentamos

decifrar a monografia que a Janja dedicou ao namorado, ao namorado da época, não era o Lula, tá? Eh, esse tipo de abordagem crítica, meus amigos, vai ser enquadrado pela lei da misogenia. Porque essa lei da misogenia não visa proteger as mulheres, ela visa criar um instrumento de perseguição contra os críticos da esquerda. É só isso e mais nada. Misogenia é aquilo que a esquerda decidir que é misogenia.

Ocorre que se trata de um tipo penal aberto. E quando você cria um tipo penal aberto, o Vargas sabe muito bem disso. Quando você cria um tipo penal aberto e você deixa a definição do que é um crime, tá? Pra cabeça do juiz, né? para para para assim a vontade do juiz, né? A vontade

daquele juiz naquela hora. Você está criando algo muito perigoso, porque como bem observou Vagas, é um crime que é semelhante ao racismo, é equiparado ao racismo. O racismo é um crime inafiançável e imprescritível. Ou seja, se você fizer uma crítica a Janja agora daqui a 20 anos, alguém vai poder desenterrar essa crítica e te jogar na cadeia por causa de uma crítica que foi considerada por um juiz, né? Você pega um juiz militante, ele considera que você cometeu um crime e te bota na cadeia por algo que você disse duas décadas atrás. Mas eu mas eu vou vou me

arriscar, viu Paula, fazer mais uma crítica aqui ou pelo menos apontar uma incoerência aí da Janja. Quer ver só? >> Olha só o que eh não dá para passar batido do que ela afirmou. [limpando a garganta] Perdão. Ela disse que não vai ser candidata a nada, que enfim vai se dedicar a viver a Lodemel que não teve com o Lula, etc. E diz que

quer levar a uma vida de mulher casada. Olha o que que ela falou das mulheres casadas, né? Quer dizer que mulher casada então não trabalha, não não não batalha, leva uma vida, né, de boa assim na aba do chapéu dos outros, né? Que frase é essa? Quase uma frase misógena.

Não, interessante. Seria uma experiência interessante, né? A janja levar a vida de uma mulher casada, né? Aquela mulher que acorda cedo para cuidar da família, trabalhar o dia inteiro, né? Pagar as suas contas, né? quando ela consegue,

quando essa mulher casada consegue fazer guardar um dinheirinho para fazer uma viagem, é a duras penas, né? E a Janja não sabe o que é isso. Talvez seja uma experiência interessante. Se ela tá preocupada com isso, se ela então convença o seu cônjuge, convença o seu marido, Janjá, a não se candidatar, então, né? Deixa o país em paz, vai cuidar da sua vida, né? Vai levar uma

vida de casado com a Janja, né? É uma boa sugestão que eu daria aqui para a Janja. Espero que isso não, essa sugestão que é feita de coração não se enquadre na lei da misogenia. Isso não me transforma em homisógeno. >> Agora Fred, quando ela diz que quer levar uma vida de mulher casada, ela insulta as mulheres casadas no sentido de que como se fosse uma vida fácil na flauta, de boa, né? Na aba do chapéu do

marido. Que conceito é esse de que mulher casada leva esse tipo de vida, né? Da onde que ela tira isso? E, né? Será que não se tocou?

>> É, pois é, Tozi. E lembrando aqui inclusive de um episódio envolvendo a Marcela Temer, né, esposa do Michel Temer, quando a Veja fez uma reportagem descrevendo-a como bela recatada e do lar e ela foi virulentamente atacada pela esquerda. Então você vê esse discurso hipócrita da Janja, ela que quer viver no bem bom na vida de primeira dama, sem assumir o ônus de um cargo público, né, com toda o regime de responsabilidade que pesa sobre quem exerce um cargo público. Aí criaram, né, justamente no calor das críticas a atuação da Janja, uma figura anômala, mas, né, de primeira dama, que não existe no organograma da administração pública eh brasileira, com gastos absurdos de viagens. E aí ela inclusive dizendo: "Ah, eu nunca tive uma lua de mel com o Lula." como se cada viagem

dela ficando em hotéis, né, na babescos, com serviçais e toda estrutura de luxa que ela tem acesso em função do exercício do cargo de presidente pelo seu marido, não fosse ali uma lua de mel permanente pagar, né, paga pelo dinheiro suado aí do contribuinte eh brasileiro. e com sinal, né, de alarme para todos, no momento que se discute o PL da misogenia dela querer atribuir essas críticas a forma como ela e seu marido t dispendido o dinheiro público brasileiro, como se fosse um ataque motivado pelo ódio às mulheres, né, por uma discriminação às mulheres como um ataque eh misógeno. se alerta do que servirá, como bem lembrado pelo Vargas e pelo Briguet, né, uma lei e com esse tipo com tipo penal aberto, né, sem respeitar aqueles princípios basilares do direito penal, um dos principais, o princípio da taxatividade. A conduta descrita no tipo penal deve estar bem descrita para que não haja margem de dúvidas e de interpretação sobre o alcance das condutas atingidas pelo crime especificado na lei. E isso, inclusive, é causa de inconstitucionalidade, tipos penais abertos, né, violam o princípio da legalidade e o princípio da taxatividade do direito penal, que é uma garantia, né, de que o Estado, na sua função, né, o Estado ao exercer o seu poder eh de punir, não, o cidadão não esteja submetido justamente ao arbítrio do juiz, ao arbítrio do Ministério Público.

E ficar muito claro com essa fala da Janja, o quanto os cidadãos brasileiros que já estão, né, objeto e já são objeto de alvo de arbítrio por parte do Alexandre Marais, de se inquérito sem objeto definido, inquérito das fake news, tipos, né, criminalização de condutas que não estão previstas no Código eh penal, ameaça permanente que se coloca a partir dessa intenção de legislando ainda, Tos que o governo Lula já está tentando fazer isso por meio daqueles dois decretos que sob o pretexto de regulamentar o julgado, a decisão do Supremo que declarou a inconstitucionalidade parcial do artigo 19 do marco civil da internet, está lá num dos decretos publicados no último mês de maio, que passa a viger aqui já no segundo turno das eleições, que prevê justamente essa, né, essa tipificação de misogenia. Então, o sinal de alerta eh sobre o efeito que isso pode causar sobre a liberdade de expressão dos brasileiros, o efeito inibidor eh desses tipos sobre a liberdade de expressão e a intenção muito clara da Janja de criminalizar qualquer crítica, né, a forma como seu marido exerce poder e ela própria temse, né, refestelado nas delícias da, né, daquela torre de marfim que é Brasília, da Ilha da Fantasia que é Brasília, e toda aquela estrutura em volta que custa mais caro inclusive do que o Palácio de Blanken, né? né? A gente tem aquela visão de que, ó, a família real custa milhões e leva uma vida de luxo. No Palácio do Planalto se gasta muito mais e nós sabemos qual o resultado, o efeito prático disso para os brasileiros. Nenhum. Então é é um

sinal de alerta a forma como eles querem se utilizar eh dessa discussão da misogenia para criminalizar e calar cidadãos críticos dos exercentes no poder do Brasil. >> Bom, uma coisa é fato em relação aos desejos da Jandia, né? Muitos brasileiros estão torcendo para que eles sejam satisfeitos, principalmente aquela parte da lua de mel que não puderam ter ainda. Dá para reservar um pacote aí para janeiro do ano que vem e já ir planejando, né, para onde vão passear ela, o marido, enfim, levar o cachorro, o papagaio, quem quiser, porque muitos brasileiros vão dar essa conta, esse bilhete premiado pra Jan já sair de cena, né? Enfim, mas eu quero agradecer muito a participação de vocês hoje. Estamos

chegando ao fim da última análise. Muito obrigado, Fred. Obrigado, Vargas. Paulo Brier, foi um prazer. Fica o convite reforçado pros nossos espectadores para se tornarem assinantes da Gazeta do Povo, darem um apoio, um apoio decisivo pro trabalho que a gente faz aqui, trazendo todos esses debates com liberdade de expressão completa aqui na Gazeta do Povo. Muito obrigado, gente.

Até o próximo encontro. Ciao [música]

[música]