---
video_title: "Messias cai, veto cai: Congresso reage ao consórcio Lula-STF  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _F2YhU6v9qg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_F2YhU6v9qg
video_date: 2026-05-01T01:09:50+00:00
video_description: |
  Em menos de 24 horas, o governo Lula sofreu duas derrotas históricas no Congresso: a rejeição de Jorge Messias ao STF, algo inédito há mais de 100 anos, e a derrubada do veto presidencial ao projeto da Dosimetria de Penas, com placar folgado tanto na Câmara quanto no Senado. No Última Análise, debatemos o real significado político dessas viradas, o racha entre Lula e o Centrão, o futuro do STF diante de um Congresso cada vez mais hostil, e o que tudo isso significa para as eleições de outubro. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
    
  IMPEACHMENT DE MINISTROS DO STF: PRÓXIMO TABU NA MIRA DA OPOSIÇÃO 
  
  ALCOLUMBRE DÁ SINAIS DE QUE JÁ DECIDIU: VAI PULAR FORA DA CANOA DE LULA 
  
  GILMAR E TOFFOLI AMEAÇARAM SENADORES: O CONGRESSO DECIDIU REAGIR?
   
  CENTRO DESCRENTE DA REELEIÇÃO DE LULA. PRESIDENTE PODE DESISTIR DA CANDIDATURA 
  
  OPOSIÇÃO SE ANIMA PARA CONQUISTAR MAIORIA CONSERVADORA NO SENADO 
  
  ANISTIA DO 8 DE JANEIRO: AINDA DISTANTE, MAS UM DEGRAU MAIS PRÓXIMO 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah. Ah! Ah!

[música]

Ah!

เฮ [música]

>> [música]

>> Ah.

[música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

>> [música] >> 아, Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> 아 [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Em menos de 24 horas, os ventos mudaram para o governo Lula e para ministros aliados dele no STF. Primeiro, a derrota histórica na reprovação do indicado do presidente Lula, Jorge Messias, para ocupar uma cadeira na Suprema Corte. Não deu tempo sequer do governo petista recobrar o fôlego. Veio um novo revés

emblemático também no parlamento. Deputados e senadores derrubaram hoje com ampla maioria o veto do presidente Lula ao projeto da dosimetria de penas para os condenados do 8 de janeiro. A oposição comemora como uma conquista parcial, um degrau mais perto da anistia ampla, geral e irrestrita e para a anulação das condenações do 8 de janeiro. No última análise, nós vamos debater qual é a real e quais são o que que é real e o que que é simbólico nessas duas derrotas seguidas de Lula e dos ministros do Supremo. E como esses fatos mexem com o jogo político no Brasil daqui até as eleições. Fique com

a gente. Já deixe o seu like para que mais pessoas possam vir ao nosso debate, venham acompanhar o último análise. E comigo aqui no estúdio tem a presença do Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo.

>> Obrigado, Tose. >> E quero também saudar a Fabi Barroso. Oi, Fabiana, bem-vinda. Como vai? >> Boa noite, Tose. Boa noite, Escorcim.

Boa noite, Vargas. E vamos embora que parece que as notícias estão ficando boas, hein? Os ventos mudaram ou não? Vagas, como vai? Tudo bem?

>> Boa noite, Tose. Oi, Fabi. Oi, Escorcinho. Prazer participar com vocês. E haja ventania, hein?

>> Pois é, a tese aí que muitos estão vendo é de que os ventos realmente teriam virado no Congresso Nacional. De nada adiantou o velho jogo governista de negociar votos em troca de distribuição de cargos, liberação de emendas e várias benesses para os deputados e senadores. Por dois dias seguidos, o recado do Congresso foi claro. A maioria dos parlamentares quer distância do governo Lula e de sua impopularidade nesse momento, assim como parece querer distância dos ministros do Supremo que t ligações suspeitas com o Banco Mástter. Qual o tamanho dessas derrotas para o governo Lula e para alguns ministros do Supremo? A gente começa ouvindo aí as

impressões gerais dos nossos comentaristas sobre o porquê desse momento ruim ou péssimo do governo e o que que levou a isso. Fala até em algumas traições em movimentos de bastidores aí que cbinaram com primeiro a derrota do Messias, né, a reprovação dele para o cargo de ministro e hoje com o projeto da dosimetria em que houve uma votação expressiva derrubando os vetos do presidente. Que leitura se faz desse cenário de momento, Fabi Barroso? >> Bom, primeiro a gente precisa entender que esse governo Lula realmente não tinha popularidade, né, como já teve no passado. Eu atribuo isso um, né, uma grande parte. A questão também de nós

termos uma novidade desde que o Lula governou os outros governos de eh você ter ali essa emenda impositiva, que dá mais liberdade pro parlamentar de atuar conforme ele queira e não ficar precisamente preso eh ao toma lá daakula sempre governou dessa forma. Então, a mudança é diferente. Só não foi maior isso porque eu entendo que o próprio Supremo, na figura do Flávio Dino, fez essa operação pro Lula, dificultando, né, e ameaçando a todo tempo a questão das emendas impositivas. Então essa é outra mudança. A questão também do Lula ser um presidente analógico, não ser digital, ou seja, ele não está conectado à população no no na no hard news, né, na nas consequências reais das suas ações. Se fosse assim, acho que não

teria insistido em tantas viagens internacionais aí com a Janja, que é extremamente impopular, né, e essas viagens inclusive. Então você vê essas mudanças, esses diferenciais, mas acima de tudo eu acho que foi eh surpresa para todas as pessoas a relação em relação ao Messias, essa quantidade de votos eh para não rechaçá-lo, né? E e a articulação envolvendo aí o alcolumbre, o alcolumbre. E aí eu acho que conforme virão as notícias a gente vai saber um pouco mais. Eh, mas ele agiu de uma forma completamente surpreendente em relação à entrega de 15 votos. Que estou

fazendo uma conta para arredondar. A oposição diz ali que tinha de 26 a 30 votos. Não sabemos quanto de fato entregou, mas a os votos concedidos ali pelo centrão pela articulação direta ao do Alcol Columbre é que fez essa diferença toda. Então nós temos novos ares, como que a gente mencionou no comecinho. Eh, talvez aí são especulações, mas é preciso fazer essa análise. Uma das probabilidades é que o

próprio El Columb esteja vendo aí uma mudança de governo, né, que Lula vai perder e ele precisa permanecer no poder. Então, já sabemos como que esse pessoal age, inclusive já está sendo cogitada a reeleição, a mesa, a presidente da mesa novamente. Então, são esses áreas aí que ditam a política, mas de fato foi surpreendente e eu acho que o Lula terá dias aí de muito mau humor. >> Daqui é pouqu derrota hoje, da derrubada do veto do presidente ao projeto da dozimetria. Agora Vargas, o presidente Lula estaria fulo da vida, porque a primeira derrota histórica dele ontem, a rejeição do Messias no STF, teria sido resultado de negociações fechadas entre líderes da oposição e o ministro Alexandre de Moraes. O acordo seria deixado de

insistir na CPI do master no momento em troca de votos para derrubar o indicado de Lula, que era um aliado ou tinha um apoio, pelo menos do André Mendonça. de Moraes não interessa nenhum apoiador do Mendonça na Corte nesse momento. E nas contas do Morais, ele já teria maioria no Supremo para brechar, para brecar as investigações do máster. Eh, é, essa é uma das leituras que se fazem, né? O que de fato pode ter acontecido nos bastidores, né? Que houve traições

vagas. Parece não haver dúvida nesse jogo aí, nessas negociações, nessas amizades ou alianças. entre congressistas e entre o ministro do Supremo ou os ministros do Supremo. O consórcio quebrou, hein, Tose? Aquela unidade consolidada de apoio entre uma ala majoritária do Supremo e o executivo que garantia governabilidade e criava uma espécie de troca troca de apoios políticos em tese pelo rito formal. Na prática, a gente sabe, nem

sempre assim, mas essa estrutura muito particular que garantiu a governabilidade ou que fez do governo Lula chegar até aqui, definitivamente agora está sendo chacoalhada. A grande questão é que a gente não sabe exatamente como esses desafios a esse consórcio exatamente se eh fecharão o circuito. Porque tem tanta ponta solta nesse quebra-cabeças ligado à sabatina do Messias, que ainda é difícil saber quem é que exatamente traiu quem, quem é que apoiou quem. De certo modo, parece que os sinais todos estão abertos ou muitas vezes até invertidos, né? Então, Mendonça foi um grande apoiador de Messias. Veja, né? Um ministro indicado

pelo presidente Bolsonaro, que conduz uma série de processos de altíssima relevância nacional, que envolvem autoridades no Supremo e no próprio governo, estava trabalhando para que o seu ah candidato Messias chegasse ao Supremo. Morais, por sua vez, que em tese seria uma personalidade ímpar nesse processo. Lula teria várias vezes sinalizado apoio e elogios à postura e condução de morais desde o início do seu mandato, de certo modo reconhecendo que a sua a sua presidência em parte se devia ações tomadas pelo Supremo. agora tomou uma postura, se os sinais da imprensa estão corretos, contra a indicação do próprio presidente Lula. E lá no Senado a gente também não tem certeza de nada. Então, o

governo sinalizou que esperava pelo menos o voto de oito ou nove dos senadores do PMDB aprovando Messias na votação. E ao que tudo indica, uma boa parte deles debandou. E alguns analisam dizendo que se o PMDB tivesse cumprido a palavra, aí sim Messias teria o número de votos suficientes, 34 + 8, 42, e seria confirmado. E isso vale também para uma postura ainda que é uma incógnita de como o senador Renan Calheiros se manifestou nesse ponto, dado que no passado apoiava Bruno Dantas, que por sua vez é ministro do TCU. E nós agora temos uma situação em que a gente tá um pouco olhando pros cacos e vendo como que essas peças se encaixam para entender a realidade e entender o futuro. Agora, uma coisa que

o presidente Lula historicamente foi reconhecido por fazer bem era entender o cenário político para decidir, né? A expressão popular é que ele tem uma grande intuição, que é uma arte fundamental da política, muitas vezes a mais importante e valiosa de todas. Agora, neste caso, a impressão que nós temos é que Lula foi a pior pessoa a ler os sinais. A Columbre deu inúmeras sinalizações que não estava satisfeito com a indicação de Messias. Queria Rodrigo Pacheco, Lula foi para Messias como candidato seu. Depois se recusou a

receber Messias. São 81 senadores. O Messias falou com 78, não falou com alolbre. O Planalto, portanto, em particular o presidente Lula, de duas uma dose, ou sofreu dessa crise psicológica típica de líderes que passam muito tempo no poder, que se acham a quase que pessoas incapazes de falir, não é? Eu sou perfeito. E nesse ambiente

de corte, com esse esse esse essa estrutura de ciceroneamento de um conjunto de afetos no seu entorno, todos elogiando e falando bem do presidente, o grande líder da nação, pode ser, essa é uma hipótese, que ele tenha simplesmente se deixado levar por essa por esse afago da corte e foi incapaz de enxergar uma realidade que estava se construindo em outra direção. Ou talvez, Toze, Lula esteja de fato chegando ao fim. chegando ao fim porque não tem mais a capacidade de olhar o cenário para tomar as suas decisões, chegando aoim ao fim, porque não parece que tem mais a disposição de entrar nesse jogo e mexer os quebra-cabeças necessários para ganhar vitórias, como ele foi capaz de fazer no passado, chegando ao fim, porque o Congresso que olha pra temperatura da política na população brasileira sente que a ventania vai na direção contrária e que, portanto, ninguém quer quer estar ao lado de derrotado nas eleições de outubro. Seja como for, Tose. Os sinais para a presidência Lula são muito fortes. Aqui eu termino. Um senador deu

uma entrevista muito interessante dizendo: "Se o Brasil fosse um país parlamentarista, o que aconteceu com a reprovação de Messias seria um voto de desconfiança. Ou seja, é quase que ser queda do apoio político necessário para governar no país. >> Pois é. Eh, descul assim, tem gente apostando já que o Lula estaria considerando seriamente após esses dois esses dois bac, esses dois tombos não disputar a reeleição para ver se cria um fato novo aí lançando outro nome. Se pelo menos ele não tá pensando nisso, já tem gente no staff, no entorno dele, eh, pensando em criar um fato novo, porque só um fato novo talvez pudesse dar aquela motivada e também uma mudança de Áries, porque o que existe também é um cansaço dos brasileiros com esse mesmo governo, esses mesmos discursos. A gente

vai ver daqui a pouco os discursos hoje na votação do projeto da doometria. Eh, parece uma coisa assim copia e cola dos anos 70, 80, 90. Enfim, eh, não há novidade. É um cansaço do discurso da esquerda e o Lula é o retrato hoje disso. Será que ele tá se dando conta disso? Alguém vai ter que dar conta

disso por ele? E a hipótese de não concorrer é uma hipótese provável ou fala mais a vaidade, Francisco, >> eu até até até foi o o ponto que eu que eu resolvi destacar na na minha coluna na semana, deve ir ir ao ar amanhã, que é que é justamente para mim, né? aqui no última análise, tenho repetido isso várias vezes, que a esse quarto mandato é o quarto mandato da da geografia do Lula, né? Eh, da mitologia pessoal que ele quer, ele tenta construir para entrar paraa história. Ou seja, ele não tá governando pro país, não tá governando pro povo, não tá governando pro PT, não tá governando pra esquerda, tá governando pra sua própria autoimagem. Fui até lembrar daquele

discurso que ele fez em cima do caminhão de som quando ele foi preso. Isso foi em 7 de abril de 2018, se eu não me engano, em que ele fala, ele comete aquela famosa frase de que ele não é mais um ser humano, né, que ele se tornou uma ideia, né? Eh, e eu acho que isso explica muito do das ações do Lula nesse nesse atual governo, né? Eh, ele é uma ideia que, na verdade, eh, quando se trata de Lula não se trata de uma ideia, porque ele não tem nenhuma ideia própria, né? Todas as ideias que ele tem são ideias que chegaram até ele, o que ele o que ele utiliza a seu favor, mas ele propriamente não tem nenhuma ideia.

O que significa dizer que ele tem uma imagem de uma ideia e a imagem de uma ideia é a imagem dele mesmo, de como ele quer entrar pra história, né, da sua grande biografia. E é fácil a gente visualizar nesses 4 anos praticamente de mandato que os únicos momentos em que você viu, em que vimos o Lula gostar de estar ali, de estar animado mesmo, foi justamente naqueles pontos em que permitiam a ele se colocar de uma maneira mitológica, né? Eh, quando, por exemplo, o Trump, né, os Estados Unidos impuseram as tarifas, foi o melhor momento do do pro Lula no governo, que ele tava mais animado, né? E por que que isso importa tanto? Porque quando ele tem essa pretensão mitológica e quando eu tô falando de mitologia na política, eu tô falando de figuras como Getúlio Vargas, como Churchill, como Napoleão, eh, como Stalin, como Gandy, figuras que não importa se é de direita, de esquerda, qual é a ideologia, qual é a sua religião, qual é o seu país. Tô

falando do tamanho, da dimensão que eles tomam pra história. E o Lula, o Lula tem essa pretensão. E por isso mesmo, talvez essa pretensão internacional para ele seja tão relevante, né? Se a gente for ver a as manifestações e os movimentos que ele fez no governo, internacionalmente falando, foi para se colocar de uma tal maneira que ele pudesse lá beliscar o nobelo, alguma coisa que lhe desse o carimbo definitivo dessa mitologia política, né? Seguindo aquela fala irônica do Obama naquele famoso jantar, quando ele diz que o Lula era o cara. Eu eu acho que o Lula se

acha mesmo o cara. ele tenta construir essa ideia de si mesmo, essa imagem de si mesmo. E aí, por isso que nesse contexto do que aconteceu, principalmente ontem, eh, eu fui pegar as manchetes de todos os jornais, os grandes jornais do país e também de fora. Todos destacaram a dimensão histórica do fato, que não importa quem indicou, quem foi o indicado, quem foi o recusado, mas a dimensão histórica de que em mais de 100 anos nunca ninguém tinha sido recusado no STF. O que significa dizer que aquele que foi recusado e aquele que o nomeou, esse fato entrou paraas suas histórias pessoais, paraas suas biografias pessoais. Não atua. O próprio Messias

acusou o golpe na na entrevista posterior, quando ele diz que fizeram, né, um eh arrebentaram com a biografia dele, né, no nos últimos meses, etc. e tal. Pro Lula também, porque a escolha do Messias não teve outra razão senão uma decisão pessoal do Lula. Ele colocou, desde que ele colocou o Dias Tofle em 2009, todas as demais indicações dele foram todas de maneira pessoal, todos. ou é o seu advogado, ou é um amigo fiel, ou seu ajudante de ordens, que é o caso do Messias. O que

significa dizer que a derrota de ontem, seja por qual acordo que tenha sido feito, o impacto simbólico disso na biografia do Lula é é muito maior do que parece, né? O título que eu dei pra minha coluna é que a segunda maior humilhação eh dessa biografia do Lula. A primeira foi ele ter sido preso, só que ele foi preso e com o andar da história ele poôde reconstruir uma narrativa, mas o final da vida política dele vai ser ou mais 4 anos sendo eleito ou acaba este ano. O símbolo histórico do que foi dado ontem tem um peso muito mais relevante para o Lula do que parece, né? Há notícias de bastidor que ele estaria muito enfurecido, que ele vai indicar de qualquer jeito mais um. Tem gente até

querendo que ele reindique o próprio o próprio Messias. Eu eu já levo muito mais em consideração o efeito depressivo que isso deve ter no Lula, né? Ele tá no ocaso da vida política dele. Ele tá naquela situação em que até as próprias forças e energias já são muito mais demoram muito mais a vir para poder encarar uma uma eleição que deve ser a mais difícil de toda a carreira dele. E o mais importante é que ele não quer ganhar, ele quer fazer o último capítulo dessa biografia meio mitológica. E esse

último capítulo dessa biografia mitológica não está colocando ele no panteão desses mitos políticos. Muito pelo contrário, ele tá saindo de uma maneira muito melancólica, né? Ele tem sido ostracizado internacionalmente falando e na e internamente falando, na ele faz ganha atração, ganha apoio popular, efetivamente falando. Então o que a gente viu ontem e o que a gente viu hoje já é literalmente a política acontecendo independente do Lula, já é literalmente descartando o Lula, ganhe ele ou não ganhe, porque no fundo, no fundo, no fundo, Lula é uma figura política fraca, que não tem mais apoio e nem a força que se imagina que tenha. ainda tem um capital simbólico muito relevante na na na população. Vai ser

uma eleição muito difícil. Ele ele pode ganhar efetivamente falando, mas é daquelas vitórias que se ganhar periga não levar porque ele já não tá levando eleito. >> Bom, vamos rever agora como que foi esse segundo dia desastroso desastroso pro governo Lula e pros ministros aliados dele no Supremo. Em sessão conjunta do Congresso, os deputados derrubaram os vetos do presidente ao projeto da dosimetria por 318 votos a 144, mais do que o dobro de diferença. E na votação dos senadores, novamente, uma diferença que era o dobro. 49 votos pra derrubada

dos vetos e 24 apenas a favor. >> Está encerrada a votação. [aplausos] Abr, vai abrir. Ab. >> [aplausos] >> Só um minuto, >> só um minuto. [aplausos]

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. [aplausos] Votaram não, 49 senadores e senadoras no total de 74. [aplausos] rejeitado no Senado Federal. O vento vai à promulgação ressalvado os dispositivos prejudicados.

Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão. >> Olha aí, Fabi, eh, um clima bastante conflagrado, né, no Congresso nessa sessão conjunta. Ah, nesses momentos assim, lembra até eh, outras vezes em que estava um ambiente tão tenso e tão caloroso no Congresso Nacional como foi no próprio impeachment, nos impeachments que tivemos no país. E novamente a gente vê essas sessões conjuntas pegando fogo. Daqui a pouco nós vamos acompanhar até algumas manifestações, mas curiosamente eh, de novo e nas últimas vezes que a gente tem visto esses desfechos, é o pessoal governista de esquerda, vociferando, raivoso, porque tá pedendo, tá vendo que vai perder no voto. E o

pessoal conservador de direito tá comemorando, fazendo essa festa aí, né? Xingamento de um lado e festa do outro. tá se repetindo cada vez mais, mas hoje, particularmente, tem um símbolo maior eh somado com o que aconteceu ontem do que outras derrotas recentes ou essas derrotas podem ser facilmente, digamos, revertidas conforme o andar aí da carruagem nos próximos meses? Bom, a esquerda já prometeu inclusive judicializar, né, essas questões. É incrível como eles realmente vão pro STF para tentar ganhar no tapetão. Mas só

para fazer aqui um entendimento que é bem isso que ocorre, acabou de ser preso um assessor do Janones, porque ele estava dando uma entrevista, alguém estava dando uma entrevista pra Rede Globo e o homem começou a xingar, a gritar muito fora, né, da caixinha e foi preso, foi detido. Então é isso, a gente acompanha esses ânimos exaltados, mas eu eu entendo que assim como no impeachment lá da Dilma, a gente está de novo, novamente assistindo que corresponde os ânimos exaltados no no Congresso Nacional corresponde à realidade, né, dos brasileiros. Eh, a grande a Mci, a a grande parte da população, por exemplo, apoiou a queda do Messias nas redes sociais, né, fizeram pesquisas e aí chegou a 70%. Eu realmente é este clima que a gente vivenciou, tudo que o Lula está fazendo agora, as derrotas que estão sendo colocadas para ele num ano eleitoral, num ano onde também a gente observa que o consórcio, né, como disseram aqui, era feito entre a força de vontade do Lula ali e do Supremo Tribunal Federal. E a gente já vê, né, uma uma crise absurda tido até o que vem ocorrendo no no caso do má. Me parece

que eles resolveram quebrar a amizade, né? A gente precisa entender aqui que o Lula ele só teve sustentabilidade, ou melhor, ele só chegou ao poder justamente porque o Supremo fez o que ele fez, né? tirou o Lula da cadeia, eh, recondicionou ele legalmente e colocou ele para jogo. Só que o problema é que os efeitos e e o que é o Lula mesmo, a gente está assistindo com aquele vice que é o Alkmin, que tem um discurso completamente apartado a sociedade, não tem nem não tem nem apegada popular, né? alguém que a gente vê que parou no tempo também. Então a dupla ali que sempre tá

está tentando, né, angarear alguma coisa, não tem mais tração. Eh, hoje eu via até achei bem assim diferente o próprio discurso do Paulinho da Força, até ontem aliado aí do do Lula, já dizendo exatamente lá do projeto que ele ajudou a fazer, né? dizem, feito com Temer, com aval aí do do ministro Alexandre de Moraes, mas colocando exatamente ali essa coisa de que o Lula não acomoda mais as ideias da esquerda. E, e é verdade, não é só o Lula que sofreu esses efeitos do tempo. A gente vê eh presidentes da América Latina como um todo, aliados do Lula do passado, Petro na Colômbia e assim vai, eh completamente já descolados da realidade. E a juventude, por isso que

eu acho que realmente é o fim do Lula, politicamente dizendo, porque a juventude não abarca mais esses discursos, essa coisa com pegada dos anos 80, que eh aumenta impostos, que tem essa visão de estado gigantesco e porque o jovem já sente na pele, a informação é muito rápida e sabem que ele tá pagando tal produto porque tá muito caro, justamente pela falta de habilidade política, que seria um caso, mas neste caso falta de habilidade política e também falta de visão do presente, né? Então aí fica bem bem assim, acho que pra população chega, a gente tá sustentando eh uma vida de luxo de de pessoas ali que estão numa casta privilegiada que o Lula é considerado assim hoje em dia, eh a troco de muito sacrifício particular. Então isso pega tanto gente da esquerda, propriamente dito, da direita, do centrão. Então o Lula perdeu essa força e a gente vê aí que e essa guinada aí que o A Columbia agora descobriu que ele tem, né, vai ter muito mais força do Congresso Nacional como um todo, visto até os o os diálogos que a gente assistiu ali na eh Sabatina do Messias, por exemplo. Eu acho aqui que é destacável um ponto onde o Oto Alencar e outros da esquerda manifestaram total apoio ao senador Alessandro Vieira, que foi perseguido pelo ministro Alexandre Moraes e pelo Gilmar Mendes. Eles falaram abertamente.

Então existe também essa correlação de que quem proporcionou esse estado de coisas hoje em dia para o Congresso Nacional foi essa aliança do Lula com alguns ministros do Supremo Tribunal Federal e isso caiu em disgusto. Vamos rever mais um pouco como foi essa sessão hoje, essa nova derrota do governo. Os parlamentares de esquerda favoráveis ao veto de Lula, tentaram tumultuar a votação desde o início. A derrubada de Messias no dia anterior parece que alterou os humores e aumentou a pressão sobre os governistas para se mexerem para falarem mais alto. A deputada Maria do Rosário questionou o formato daquela sessão conjunta.

Se ficarmos debatendo se cabe ou se não cabe, nós não vamos efetivamente ter a oportunidade de votar. presidente, sem sem dialogar com Vossa Excelência, que Vossa Excelência é o presidente, mas eu quero lhe dizer que realmente passar as questões de ordem no início da da sessão para tirarmos qualquer dúvida acerca do rito, já que existem vetos que estão anteriores a este e que não foram pautados, nós precisamos de esclarecimento sobre isto. Nós precisamos de esclarecimentos sobre esse rito que o senhor definiu, que do nosso ponto de vista não é regimental, quando é online ao mesmo tempo a votação. Então são questões sobre a sessão e o rito. Eh, não funcionou essa tentativa de discutir aí a questão processual do rito e mais tarde, um pouco antes da votação, a mesma deputada Maria do Rosário tentou emplacar o que seria uma pauta feminista, reunindo algumas mulheres no plenário e atacando, criticando os parlamentares e os acusando de misogenia.

Senhor presidente, rodeada das minhas colegas, nós teremos a força ao lado de todas as mulheres brasileiras e dos homens verdadeiramente de bem para seguirmos defendendo a Constituição e a democracia, para defendermos que o contraditório é um direito, mas o desrespeito não será tolerado. Nós estaremos aqui para sustentar que jamais nos curvaremos. Olha, Vargas, as parlamentares de esquerda já sabiam aquela altura ali que elas iam perder aqui, né? Eh, eles iam perder no voto. Mesmo assim fizeram esse jogo de cena. Aquela imagem ali até parecia a

capa do disco, né? Ou coisa de novela dos anos 70, lembra? Vocês não vão lembrar. Tinha uma novela chamada As Frenéticas. Parecia ali, estavam todo fazendo dancidez, fazendo pose ali, né?

Um jogo de cena martelando o discurso de que a esquerda é vítima de abusos. autoritáries, autoritários e não promotora desses abusos. Guerra dos sexos ou embate de gênero. Tinha alguma coisa a ver com a conversa de hoje, né, Vagas? Aquilo ali foi uma uma fotomontagem ali para tentar emplacar alguma coisa em alguma rede e impressionar alguém, mas acaba ficando caricato, infelizmente.

>> Eu acho revelador, Tos porque eu ia até te perguntar, eles estavam falando sobre o que exatamente? De que maneira o fato de ter um conjunto de mulheres ali significava alguma forma de discriminação ou de exclusão. Eu não consigo conectar as pontas do quebra-cabeça. Mas eu acho que é revelador, Tos porque a impressão que eu tenho com esse gesto desse conjunto de congressistas, elas não tinham a intenção de convencer os seus arqueadversários masculinos sobre a sua posição. Não parece que a essa altura do campeonato acreditariam que com esse gesto senadores, deputados mudariam a sua visão sobre como algo deveria ser encaminhado. Então o objetivo era de

gravar um vídeo para transmitir uma mensagem aos eleitores e reforçar, portanto, o seu compromisso, a sua agenda com esse identitarismo de gênero. Então nós estamos aqui fazendo esse gesto para mostrar a população qual é a nossa bandeira, de que lado estamos, como a gente articula as nossas prioridades e o que nos orienta aqui dentro do Congresso. Mas é revelador também, Tose congressistas acreditam que esse discurso terá o potencial de chamar a atenção, de impactar as a as mulheres brasileiras. E ao fazer isso, quem sabe interferir na formação do posicionamento político eleitoral nesse ano de 2026. Sinceramente, eu tenho a sensação de que essa é uma postura tão datada, tão estilizada e tão retoricamente cansativa que ainda que houvesse algum problema de gênero envolvido, isso é impossível de ver, ainda assim o efeito desse tipo de postura para a própria agenda dessas feministas parece ser algo muito negativo. O que só mostra, Tos uma certa

desconexão que não está apenas no presidente, mas em toda a esquerda brasileira. Uma esquerda que já não tem a intuição de enxergar como pensa e se comporta as novas gerações, a maior parte do povo brasileiro, não tem base social, faz um discurso de franja que no máximo contagia uma classe média alta da zona sul do Rio de Janeiro e que dificilmente consegue aterrizar na massa da população. Marcelo Frecho é uma vítima histórica desse posicionamento que ele mesmo agora tem abandonado, porque percebeu como nas últimas eleições que ele ganha em Copacabana e Panema e perde em toda a periferia que é a grande massa de eleitores do Rio de Janeiro. Mas essas senhoras pensam assim, que com esse discurso irão convencer a maior parte dos brasileiros sobre a sua causa. e não tem tose. Talvez seja até o elemento

mais grave e menos debatido, base intelectual, porque é uma articulação tão rasteira de ideias, sem uma conexão clara com o objeto, sem um fundamento seguro do que se propõe, que você consegue intuir ali um ranço, um rancor, uma espécie de causa de protesto, mas não entende de onde vem, para onde vai, com que propósito, quando a maior parte da população se preocupa com inúmeros outros temas que são muito mais sensíveis e prioritários. no país. De todo modo, esse é o retrato, esse é o símbolo do que se tornou a esquerda brasileira. É lamentável, Tos. E aqui eu vou até tomar a liberdade de fazer um argumento que não é muito comum perante o nosso público. Uma democracia

saudável, rica, precisa de dois lados. Se for um lado só, não é democracia. A grande falha dessa esquerda que governou o Brasil por muitos anos foi de querer eliminar a direita. Agora o jogo tá virando. Não é saudável. Ninguém deve

desejar o desaparecimento, o aniquilamento da esquerda no Brasil. Mas essa esquerda aí, ela faz o trabalho por si só. Se deixar da própria sorte, ela vai pro túmulo. É uma pena. >> Pois olha, eu quero ouvir a Fabi, a apreciação estética dela, dessa capa de disco aí, Fabi. A gente tem a imagem, já

vão mostrar aí. Olha aí, ó. não remete a uma capa de disco de anos atrás. Eu vou fazer a provocação e já vou entregar também. Temos aí ainda não. Daqui a

pouco a gente vai ter a qual disco remete isso aí, né? Mas acho que tá um pouco na cara. Não sei se a Fabi vai saber, vai conhecer. Daqui a pouco a revelação se a Fabi não matar a charada. >> Eu tô pensando aqui, é que eu não vou lembrar o nome daquele grupo dos anos 60, 70 que eh era masculino, né?

E exatamente, quase isso. Exatamente. Mas é o tal do Village People. A gente daqui a pouco já mostra imagem, mas o comentário é contigo, tá? Porque, [risadas] enfim, o assunto é é sensível, mas é que ficou muito caricato mesmo o jeito que elas se colocaram ali. Não tem

como, infelizmente, passar batido. De vez em quando a gente precisa também nos permitir dar algumas risadas quando nos dão motivo para isso, né, Fabi? Pelo amor. >> Pois é. É quem canta lá o IMCA, né? Mas

eu não lembro [risadas] do conjunto Vila de >> Ai gente, pois é isso mesmo. Mas eh tem uma outra cena que também acompanhei a Gace de mulher para mulher. Gace tá usando arquinho na cabeça com celquidade. Minha filha, pelo amor de Deus. É, não tem jeito. É pra mulher a

estética grita, mas como disse aqui o o Vargas, realmente como é que você consegue prestar? Não dá para prestar atenção, gente. Nem que e assim fora o mau humor constante. A esquerda tá sempre assim, né? Brava, mal humorada, falando coisas odiosas. O Lula é o

símbolo disso. Até brinco, já que a gente tá falando desse aspecto aí feminino, eu brinco que a Janja não é uma boa esposa, ela não dá abraço suficiente porque o Lula nunca tá eh bem humorado pelo luxo que ele proporciona ela. E agora a gente vê a mesma coisa na esquerda, mas parece que realmente proposital, né? Eh, eu não tenho muito como desenvolver mais esse assunto, mas eu acho que é o retrato da esquerda brasileira que se submete ainda uma estética completamente fora eh do contexto real das coisas, ainda mais se tratando, né, de uma votação tão importante que tinha gente familiares, né, da do pessoal do 8 de janeiro ali, eh, uma questão humanitária colocada muito ali na frente para elas fazerem esse papelão, >> tá? Eh, só para justificar, então, explicar, né, a nossa associação mental aí, essa liberdade de fazer essas ligações aí, os neurônios pipocaram, tá lá, então, a imagem do conjunto, né, dos anos 70, né, a capa do disco. E a gente

viu há pouco a capa do outro disco que dá esquerda hoje na votação, nessa estratégia de causar algum efeito. Bom, [roncando] falando em estratégia, né? A estratégia da esquerda seria tacar o projeto da doimetria com a alegação de que o texto ia flexibilizar a progressão de pena para crimes mais graves, mas isso não ocorreu. No início da sessão conjunta de hoje, o presidente do Congresso, da Viga Columbre excluiu os dispositivos que poderiam se estender a condenados por crimes ediondos ou por atuação em organizações criminosas. Dessa forma, a medida não entraria em conflito com a nova lei antifacção. Isso

acabou esvaziando os argumentos contrários ao projeto da dosimetria. >> Me parece, aliás, no meu sentir, isso está dito na Constituição, a fase de elaboração do processo legislativo em que poderia ter algum fatiamento é a fase anterior da votação pelas duas casas do Congresso Nacional. Mas como já disse, senhor presidente, esta é questão vencida. Mas não é questão vencida a intenção do PL que aqui apresentaram. >> O PL que aqui apresentaram originalmente da dosimetria e temos a segunda parte apreciar depois, era sim para beneficiar chefes de organização criminosa, era para beneficiar feminicidas.

Esse PL não foi elaborado por nenhum parlamentar do campo de carro. Esse PL foi elaborado por aí. Como é difícil eu vou voltar paraa Fabi porque ela tem direito a ter o seu tempo de fala, né? Porque a gente fez uma brincadeira ali, né, Fabi, por favor. Mas vou voltar para você, Fabi, eh, retomar o seu tempo, né, como hoje na sessão, ó, retoma meu tempo aí que tava me interrompendo. Retoma o tempo aí da

Fabi, que foi só uma digressão, mas >> oi, desculpa. >> Não, tudo bem. Não, eu ia, eu ia dizer o seguinte, que eh a dificuldade que esse pessoal tem de aceitar que foram cometidas injustiças e que projeto da dosimetria é só um ceder um pouquinho, um milímetro no que precisa na verdade ser eh raspado, rasgado, eh revertido completamente. Não é sequer uma concessão, uma grande concessão. só o mínimo gesto de humanidade de falar assim: "OK, realmente cometemos exageros". Nem isso

eles fazem. Então, eh, vê-se como um primeiro degrau mais no caminho da anistia, que a anistia sim que faria justiça, né, para essas pessoas. Porque eu também ouso dizer assim, não, mas esa aí, pessoal que showou, que quebrou, esse pessoal se tivesse pago umas cestas básicas ou ficado, sei lá, alguma pena alternativa, já teria pago há muito tempo as suas penas. Eles estão hoje detidos já além da conta e provavelmente gerando um passivo pro estado brasileiro que amanhã depois vai ter que indenizar essas pessoas. Mas quem tá dando razão para essa indenização aí não tá nem aí, né? Porque afinal quem vai pagar depois

somos todos nós aqui essas injustiças cometidas. >> Pois é. E a fala do Randolf Rodrigues sintetiza isso. Primeiro que ele tá tido como negacionista, né? Tá como o mundo se inverte? Porque ele não entendeu ali

que as coisas não estavam boas para o governo e para o Lula. Ele repassou informação equivocada. Mas o que se trata aqui? Olha, olha a Sandis que realmente ele está falando. É, é insano que ele está dizendo, porque ele está falando de um projeto que é a lei antifacção, que realmente eh deixou um pouco mais difícil a situação do do pessoal aí que que é adepto do crime, principalmente do crime organizado, deixou bem mais difícil a situação, melhor dizendo, mas o PT votou eh contra a lei antifacção. Então não faz sentido

o que ele está dizendo, né, que esse projeto aqui da dosimetria iria de fato eh estabelecer um um algum privilégio aí para esse pessoal que ele mencionou, né, gente que eh violência contra a mulher, né, feminicidas e etc. Isso não é a realidade. Tanto não é a realidade que esse projeto da lei antifacção, ela foi votada depois. Então, ela se sobrepôs ao que foi votado na eh em relação ao projeto da dosimetria. Só para lembrar aqui o que que foi o projeto da dosimetria, dois crimes, né, de uma forma eh simples. Tinham dois crimes

aqui, abolição violenta do estado democrático direito e golpe de estado. O que aconteceu? Eles eram dois crimes diversos. esse entendimento doimetria, então entende que só pode ser aplicado um crime porque seria como se fosse um biziden, né, uma dupla aplicação eh de um de um crime no outro. Então isso já tinha bastante eh juristas, o pessoal do direito já apontando isso. Então a

metrela só trouxe isso e só que ao trazer isso, ela vai reduzir penas. o bastante, como você disse, como muita gente já eh cumpriu uma parte aí, uma pena puxada proporcionalmente paraa realidade do Brasil, então por isso que a gente entende que esse pessoal aqui vai entrar com essas eh revisões criminais no Supremo Tribunal Federal e vai ter suas penas diminuídas de fato, se o Supremo for rápido, não julgar muito dessas ações. E aí a gente vai começar a ter um pouco mais de humanidade nessas situações. Então, quando você vê o a esquerda toda, porque aí a gente pegou a fala do Randolf, mas você via na esquerda toda, né, tentando emplacar um uma narrativa que eles não tiveram nenhum plano B, porque assim que começou a sessão, que o Davi Columbia, através dos assessores eh jurídicos do Senado, entenderam que poderia ser retirado, então, né, o que eh daria confusão com o projeto eh de lei antifacção, eles não tinham mais nada a dizer porque eh não tem, né? Realmente a violação de direito humano, ela é tão grave nesse caso aí do 8 de janeiro com essas pessoas comuns que fica completamente exasiado do ponto de vista político, você não encontra respaldo na realidade, do ponto de vista legal e entre os outros ali. Tanto que a gente

tem uma votação, até anotei aqui, 300 e foi 307 eh deputados que quando eh resolveram então eh estipular a dosimetria como verídica foram 307. Aqui a gente já teve 318 deputados, peguei os deputados aqui, mas também teve um aumento nos senadores, porque quanto mais tempo passar, quanto mais maduro ficar eh eh essa situação, mais a injustiça ela vai brilhar aí, porque é a injustiça que brilha nesses casos. Então é o comecinho, essa dosimetria é o primeiro passo que de fato vai, se o Supremo permitir, eu sempre faço, falo essa essa ponderação, porque vai passar ali pelas mãos do ministro Alexandre de Moraes, que vai ter que revisitar cada caso quando for julgado, novamente aqui na reviação das penas, essa dosimetria das penas, mas é assim, é desumano, então vamos acompanhar aí, mas o diálogo da esquerda ficou completamente contrário que até outro dia eles diziam sustentar, mas aqui se prova que é verídico o direito humano eles não defendem jamais. Nem nem dos manos mesmo, né? Pessoal brinca nem isso.

>> Bem, cob ao relator do projeto da dosimetria no Senado, experiam a mim, explicar porque que a derrubada do veto do presidente Lula não iria beneficiar organizações criminosas com redução de penas, como alegava o Randolf Rodrigues. Nós nos debruçamos sobre essa questão que tem despertado muita preocupação. Qual é o impacto da lei em face desta controvérsia que foi repetida agora pela deputada Jandira Fegada? Em primeiro lugar, nós tomamos o cuidado, sim, de harmonizar com uma emenda de redação apenas a finalidade histórica do projeto de lei que nasceu como projeto de lei de anistia. apresentado pelo deputado Marcelo Crivela.

Então, na linha do tempo do projeto, >> o alvo do projeto sempre foi os apenados investigados e depois apenados, sem dúvida alguma, com uma mão pesada demais no inquérito do 8 de janeiro. Então, o cuidado que o presidente Davi Columbre tomou foi seguido de perto por várias assessorias do Senado e realmente ele conseguiu produzir, aplicando a tese da temporalidade, que não haja transbordamento na derrubada do veto que alcance os incisos 4 a 10. vai ficar bem >> de uma lei que não existia quando se votou a dozimetria. >> Essa lei não existia. Essa lei foi aprovada, sancionada e publicada em março de 2026.

Portanto, seria uma fraude, uma falsidade ideológica >> no passado prejudicar uma regra do futuro. >> Olha, além dos critérios injustos, os parlamentares criticaram um certo ressentimento ou sentimento de vingança do governo petista. Uma das melhores sínteses dessa compreensão foi a do senador Rogério Marinho. Acompanha. >> O que nós podemos, não podemos aceitar é que alguém que deu um Pix de R$ 500 para manifestação ganhe 14 anos nas costas. O

que nós não podemos aceitar é que uma narrativa que foi arduamente construída permita que a Constituição, as leis brasileiras sejam relativizadas por uma jurisprudência de ocasião que não se sustenta. Pessoas presas e condenadas de forma industrial, sem um duplo grau de jurisdição, sem um juiz natural, sem paridade de armas. E nós temos hoje a oportunidade de reconciliarmos esse Brasil. E esse país, se tivéssemos na presidência da República alguém com a estatura de um líder, nós não estaríamos aqui hoje. Qualquer outro, em qualquer ocasião, e o Brasil tem 40 anistias, deveria ter feito esse gesto de reconciliação para com o país. Mas nós

temos, infelizmente, na presidência desse país, alguém rancoroso, amargurado, amargurado, ressentido, acreditando que é vítima da própria sociedade que o repele. Pois é, Francisco, você acredita que, como disse aí o senador Marinho, o presidente Lula foi muito inábil, inábil ao não fazer um gesto de grandeza e apoiar a dozimetria, ainda que isso fosse algo distante da amnistia, mas que poderia dar algum ar de estadista, talvez, pro Lula, né? Ele não quis fazer isso. Será? Cor assim ou os ministros do STF não permitiram que ele fizesse >> as duas coisas. Não, eu acho que nesse

caso é eh é é o Lula mesmo que não quis e e eu ouso dizer eh que o Lula político eh teria feito exatamente isso. Concordo com o senador que a a e eu se tivesse no lugar do Lula, mesmo odiando todas aquelas pessoas, eu teria feito essa anistia, porque ele teria feito uma atitude, né, em que não só não acredita nesse negócio de conciliação, etc. e tal, mas de fato seria algo que viraria a página e permitiria ao próprio governo dele construir algo que não ficasse preso a essa polarização que a gente tem que a gente tem vivido. Acontece que o Lula político, ele já deixou de acontecer ou de de existir há algum tempo. E aí eu volto à minha primeira intervenção, né? É o Lula que tá

tentando entrar pra história e ele não quer entrar pra história como aquele que anistou supostos golpistas. Ele não quer ser aquele que nesse nessa mitologia da esquerda contra a ditadura de 64, tendo a oportunidade de, de certo modo, eh eh fazer justiça, ainda que de maneira lateral, eh eh fazendo uma espécie de vingança, né, contra militares e contra os que apoiam golpes, né, que ele faça anistia, né, veja, o foi no governo do Lula, se eu não me engano, que criou essa comissão da verdade para se para se investigar quem é que fez, quem é que fez o que não fez da anistia, tentando se derrubar a anistia que tinha sido feito lá 79 para poder sairmos do governo militar, para entrarmos no período da Nova República, né? Então, dentro de todo um imaginário da esquerda, ele não pode ser, se ele quer entrar pra história, mitologicamente falando, ele não pode ser a favor ou fazer qualquer alívio pro pessoal pro pessoal eh supostamente golpista, né? Então eu acho que o o Lula até enxergou essa possibilidade, viu inclusive até que poderia assim, em uma outra entrevista ele até chegou a falar que talvez tivesse um pouco exagerado, etc e tal, mas ele não quis tomar essa essa atitude porque ele tá pensando num desde um outro ponto de vista, desde uma outra perspectiva, que é muito mais a sua biografia eh e e não e não exatamente a a dimensão de uma articulação política, que ele já foi muito mais hábil e muito mais exímio nisso do que do que do do que hoje em dia ele parece ser. E por estranho que pareça, isso se conecta com a conversa que a gente tava tendo antes da gente entrar nessa nessa cena, que é da foto das mulheres no no púlpito ali do do do Senado, né, com a foto de de capa de disco, né? O Vagas falou assim:

"Não, não consigo encaixar por que razão isso estaria sendo discutido ali?" É porque hoje, a sessão de hoje, ela já tava com as cartas marcadas, né? Todo mundo sabia que o veto seria derrubado. E, portanto, todas as imagens produzidas, seja por situação, seja por oposição, são imagens para eh horário eleitoral gratuito, para campanha eleitoral, né? E como se pressupõe que será uma disputa muito apertada entre a esquerda e a direita, né, para ser mais específico até entre Lula e Flávio Bolsonaro, eh é sabido, né, que eh a quantidade de mulheres que t uma rejeição maior a a a Flávio Bolsonaro ou ao sobrenome Bolsonaro é muito grande, né? E o próprio candidato Flávio

Bolsonaro tem feito desde o começo, tem tem tentado escapar das discussões, das da das situações mais complicadas. Vamos lembrar da votação que ele fez a favor daquele PL da misogenia lá no lá no Senado, para não parecer como se fosse o único votando contra as mulheres, né? Eh, mesmo sendo contra, ele vota a favor do projeto justamente porque essa dimensão simbólica, né? Esse passo que ele tá dando para ser um sujeito mais moderado, né? E, portanto, conquistar o voto feminino tá muito dentro da pauta, né? E o PT, como não tem proposta, como

não tem o que apresentar, precisa atacar o que seria o ponto fraco do outro lado. Aí por isso que se fez todo um teatro hoje em dia, hoje no na discussão de hoje, para se falar sobre, porque o na intenção original era para ter vai e ajudar quem faz com feminicídio, né? Então era para fazer todo um programa eleitoral ali com essas mulheres para dizer que no fundo quem vota pela por aquele tipo de projeto estava na verdade votando para a favor de agressores de mulheres, a favor de feminicídio ou qualquer coisa. qualquer coisa que o valha. Tudo é uma uma questão de de imagem que tava se tentando construir, mas que acabou sendo sendo frustrado, né? Foi brochante paraa esquerda o que

fez o presidente Al Columbou de cara na sessão justamente os artigos que dariam algum tipo de sustentação ao argumento que a esquerda faria. Por isso que sobrou pro pro Randolf Rodrigues falar que não, isso já tá resolvido, mas na intenção original, quem quis quis aumentar e facilitar para para para para eh comandante de chefe de de de quadrilha e não sei o quê, foi à direita. O o que é um discurso que não pega na no eleitorado, porque eh historicamente falando, a esquerda é quem sempre protegeu bandido. A esquerda é quem sempre, usando o discurso de direitos humanos, acabou facilitando para o crime, né? E, portanto, o discurso em si de tentar colar isso na direita acaba não funcionando, porque é como se esse esse tema é teflon na direita, né? E se for discutir para vai

aumentar pena, vai aumentar, a direita vai acabar concordando com tudo. E a esquerda nunca concorda, né? Então a razão de ser deles serem contra não tem nada a ver com segurança pública ou com aumentar a punição para criminosos de de grande periculosidade. Tem a ver com o fato de que eles querem a penalização e a culpabilização, né? A prisão do do máximo possível da direita. Então, tudo

hoje foi um grande um grande jogo de cena. eh eh eleitoral, né? E por isso que se remete de fato ao Lula, né? No qual ele não tá disputando uma eleição, ele não está agindo politicamente como quem articula governamentalmente, ele tá construindo o último capítulo da sua biografia com a pretensão de tentar sair mais por cima do que ele acha que ele está, né? E ele tá se deparando com a própria realidade, né? aqui tá mostrando

para ele que se ele não é mais um ser humano e se tornou uma ideia, a ideia quando volta pro corpo acaba sendo um corpo bastante fraco. >> Essa história de não ser mais um ser humano, mas se tornar uma ideia, né? E da contribuição que o Barack Obama teve, né? >> Dentre os deslizes do Obama, talvez o que mais repercutiu no Brasil foi essa frase, né? Chamou o pessoal: "Olha, ó, this is the man, esse é o cara". tal.

Eh, ah, eu lembro que algumas regiões do Brasil a brincadeira assim, esse é o cara, é o cara de Cuika, né? A piada é essa que a Cuik é aquele bicho, parece um gambá, né? Coisa de do sul isso, não? Acho que é do sul. Sabe o que é uma cara de Cuik? [risadas] Vagas, você já viu

falar essa expressão? Não, >> essa eu não conheço não. Tova mim. É quando você quer dar uma bronca em alguém no sul assim ou a pessoa aprontou alguma coisa, você olha para ela e fala assim: "Que você tá me olhando com essa cara de Cuica, né? A Cuica é um gambazinho, né? É um uma cara meio

estranha assim. Então vai ver o Obama tava brincando com o Lula na época. [risadas] [limpando a garganta] Esse é o cara de Cuica. E mas aí não completou a frase e o e o e o Lula acreditou que ele era o cara e que tá carregando isso na perografia, como disse >> o escorzinho aí e acha que eh entrou pra história e vai entrar pra história como um grande líder mundial. Bom, feita essa esses momentos aí de regionalismos, né?

Eh, e a menção a a cara de Cuik. A deputada federal Biaquisses, que não tem nada a ver com cara de Cuica, por favor, falou do ódio da esquerda, conhecida em algumas rodas aí como ódio do bem. Vamos acompanhar >> a gente assistindo à esquerda, falar do lado de lá, a gente a gente tem que dizer o seguinte, que a esquerda não é só discurso de ódio, eles são ódio na prática, na veia. Que o diga Jair Bolsonaro que tomou uma facada de um ex-militante do PSOL, que o diga Charlie Kirk, que só queria, pregava e fazia o diálogo morto por um militante esquerdista. que o diga Donald Trump, quantos atentados que ele já tomou dessa turminha do amor. Isso me faz lembrar

professor Olávio de Carvalho, em uma de suas milhões de lições. Ele dizia: "Qual a esquerda é assim, eles batem a sua carteira e saem gritando: "Pede ladrão". Olha, em num outro parte na tribuna, o senador Márcio Bitar resumiu o sentimento de grande parte dos parlamentares e de brasileiros que, segundo ele, vão partir para o feriado agora depois dessas votações com a alma lavada. >> Mas, senhor presidente, eu quero votar logo e não vou gastar o tempo todo. Essa semana nós vamos pra casa de alma lavada.

Ontem lá na Câmara, no Senado da República, não foi derrotado uma pessoa, não foi derrotado um sistema. Foi derrotado um sistema que oprime o país, que se acha acima do bem e do mal, que não tem o menor pudor de não responder a nenhuma das acusações gravíssimas que vários ministros do Supremo Tribunal Federal estão envolvidos. Bom, eh, a gente se acostumou nos últimos tempos, Vgas, a ver algumas vitórias no parlamento com efeito muito curto, né? Parecia ser uma vitória. Daí a pouco engavetam, daí a pouco fala: "Não é assim, não vamos colocar em votação, nem que tenha assinatura de Deus e todo mundo." Eh, acaba sendo um

um tendo um efeito rebote assim de frustração muito grande. Nesse caso das duas derrotas do governo Lula em dois dias ou duas vitórias da oposição, eh, elas têm tudo para ter um efeito mais duradouro diante do contexto aí de outros eh outros golpes de outras eh eh derrotas que o governo teve nos últimos dias. pode ter um efeito um pouco mais durador ou vai se prolongar pros próximos meses ou daqui a pouco alculumbre inventa alguma coisa, o Mota tira outra negócio da cartola e as coisas mudam de novo, né? A gente começou dizendo que os ventos tinham mudado, mas a gente sabe, né? Quem vê aquela biruta no aeroporto, uma hora tá apontando para cá, outra hora para lá.

Será que mudaram mesmo de forma consistente? Varas. Tos, a impressão que eu tenho é que se eles vão mudar para se afastar cada vez mais do governo ou se vão fazer um voo ligeiro, eventual episódico para em um outro ponto se aproximar do governo, quem decide é o Congresso. Então, a grande mudança que me parece cada vez mais clara agora é que o centro de gravidade da política está no Congresso. A presidência da República se tornou acessória no encaminhamento da agenda política nacional. Aliás, o que me

parece um erro de intuição e de tática do próprio PT e do presidente Lula, nós discutimos isso antes, em relação ao PL da dosimetria, é que ele não enxergou nesse PL não apenas a oportunidade de ter um gesto de grandeza e unificar o país, mas ele não enxergou que quando ele mantém esse tema em disputa no Brasil, é como se ele tivesse, me [limpando a garganta] desculpe, dando fôlego para a agenda da oposição definir qual vai ser a pauta em disputa e a pauta debatida no Congresso Brasileiro. É como se a presidência abrisse mão do poder de agenda. E quando você não é mais capaz de agendar, capaz de encaminhar, capaz de pautar, você perde grande parte do seu poder de influência. Então, a crise que se constata agora, e vários analistas dizem que talvez seja um fim antecipado deste governo Lula, não é porque nós já vimos os efeitos práticos disso. Ainda tem governo pela frente, tá chegando ao fim, mas ainda tem alguns meses pela frente.

É porque nós já sabemos que o governo não tem mais a chave da agenda. Ele não define a agenda. Ele não controla quais temas serão colocados em votação. Ele não tem sequer a capacidade de utilizar os seus poderes de barganha típicos para garantir votações favoráveis naqueles casos que são mais sensíveis ou importantes. Então, é uma derrota da capacidade de orientar a política brasileira. E se o presidente não é mais

capaz de fazer isso, quem fará? Nós temos outros dois poderes no jogo da equação. De um lado supremo, que também mostra sinais de enfraquecimento, de ah crise grave, de perda de credibilidade, o que também reforça a posição do Congresso nesse momento do país. Agora, e no médio e longo prazo, Tosia, eu acho que tem dois raciocínios pra gente fazer. O primeiro é entender que sim, nós ainda temos governo pela frente, mas talvez não muito governo. A agenda no

Congresso talvez não dure mais do que meses. Em julho tem recesso, depois temos Copa do Mundo, depois tem o processo eleitoral e depois já teremos novos deputados, senadores, presidente, governadores eleitos. Então, na verdade, nós estamos discutindo o que vai acontecer nas próximas oito semanas, basicamente, e de que maneira essa tensão que agora resultou num fortalecimento momentâneo do Congresso irá impactar esses próximos ah 60 dias, essas 8 semanas que existem pela frente, basicamente. E a impressão que se tem é que o Congresso vai usar isso ao seu favor. O que o Congresso agora mais quer é a eleição de outubro e ao mesmo tempo cada um tentando garantir o seu poder de influência no próximo mandato. Agora, e

o próximo mandato, Tose? A julgar pelo que nós temos visto no cenário brasileiro, a tendência é que nós tenhamos no próximo ciclo legislativo um congresso ainda mais conservador, ainda mais à direita do que o que nós temos agora. E Lula, apesar da sua obtusidade, me parece que é capaz, ou assim, eu espero pelo menos, de enxergar o óbvio. O óbvio é que ainda que Lula vença, toda a tendência é que ele terá um ambiente político ainda mais duro ao longo do próximo ciclo legislativo. E quando o próximo ciclo começar, os acordões que garantiram a governabilidade deste governo, talvez não existam mais. O

consórcio com Supremo pode ser desmontado a depender de como a operação Lava-Jato, ou melhor, a operação de investigação dos escândalos do máster se concretizar junto com o INSS. Ao mesmo tempo, nós também sabemos que esse compromisso do presidente do Congresso de não colocar em votação temas que podem desestabilizar a República, impeachment de ministro Supremo ou impachment do presidente da República, não é um dado. Isso terá também que ser construído. Qual o cenário? O cenário pro governo é o pior possível. E talvez aqui a gente tenha um

conjunto de elementos para entender porque seria muito plausível que Lula, o personagem que tá preocupado com a sua foto na história, como disse o Escorcim, talvez tenha que fazer uma escolha de Sofia. sair do processo eleitoral sem se candidatar, embora isso deixe para ele marcas de que fugiu a luta ou continuar na luta e ser sacrificado pela vontade do povo brasileiro. >> Pois é, vamos imaginar numa no pior das hipóteses, né, para muitos brasileiros, que seria uma vitória de Lula, mas seria aquela tal vitória de Pirro, né? tem um custo tão grande e vai estar um pós- batalha tão devastador que representa quase que uma enorme derrota, porque um novo governo Lula, um quarto governo Lula, e algumas pessoas vão fazer assim, né, bater na madeira, mas um quarto governo Lula com um Congresso ainda mais conservador é praticamente uma receita para confusão e para impeachment em poucos meses, em pouco tempo ou a ingovernabilidade. Mas enfim, e >> lembra Dilma Tos?

Exatamente. Dilma, que, né, foi reeleita sem condições, sem apoio e na base de eh algumas estratégias, né, de coisa do tipo de eh congelar a o preço da energia elétrica, enfim, e outras maneiras de seduzir os brasileiros que o Lula tá tentando, inclusive nesse, né, nesse ano, últimos meses, de toda forma, recorrendo aos velhos estratagemas de tentar ganhar, a população ganhar ar o voto com benefícios, com agrados, com pacotes de bondados, de bondade a todo custo, né, endividando o país. Mas parece que o brasileiro não quer repetir, não vai repetir a experiência com a Dilma Russef. Mas agora, voltando ali ainda à votação, o líder da oposição, deputado Cabo Gilberto, resgatou uma informação importante de um personagem que votou lá atrás na anistia de 1988. Veja o que ele disse >> aqui, já que o PT pega os papéis e mentem descaradamente para o povo brasileiro. Eu quero ver o que os

senhores vão defender agora. Destaque número 2, 22 de fevereiro de 1988. Artigo 5º, inciso 63, destaque atribui a previsão a garantia de anistia para os crimes contra a ordem constitucional e o estado de direito. Vocês sabem quem assinou esse destaque? Vocês sabem quem foi a favor? O atual

descondenado Lula. >> É, o próprio Lula, né, apoiou esse destaque incluído na Constituição de 88, Fabiana, prevenda a possibilidade de anistia pros crimes supostamente políticos. Anistia agora, no entanto, é boa quando é pra minha turma, para quem sequestrou, para quem matou, para quem roubou. Tudo bem se é da minha turma. Agora, se é da oposição, bastou picha uma estátua e pronto, condena-se a pessoa por atentado ao violento, ao estado democrático de direito, sem direito à anistia. E esses dois pesos,

duas medidas, fica patente, fica claro para uma criança de 4, 5 anos, né, Fabi? Por isso que eh está causando ainda tanto debate, tanta indignação entre os brasileiros. E não é um assunto que morre. Não morre. É impossível de matar esse assunto da anistia.

Fabi, acho que a gente não tá te ouvindo. >> Perdoa. Eh, agora eu voltei. Eh, bom, essa questão aí eh, dessas verdades tão duras sendo ditas, né, e por vários personagens. Isso que o Cabo Gilberto falou. Eh, a gente assistiu também

outros personagens, tanto ontem quanto hoje, dizendo, lembrando, né, as condições eh do que a esquerda já pediu, já pleiteou, já brigou, mas ali era bem diferente, né? A gente tinha uma série de personagens políticos que, de fato, como você disse, mataram, roubaram, planejaram rouba bancos, estavam altamente armados. é bem diferente em relação a esse pessoal aí do 8 de janeiro que tá recebendo aí uma dosimetria que gente é muito pouco, né? E você não vê nenhuma nenhum nenhuma parte aí de humanidade. De volta a gente i voltar no mesmo ponto. A esquerda é

hipócrita, mas além de ser hipócrita, ela vive e prega um mundo, né, que hoje em dia não é mais o ideal. o discurso deles realmente ficou antiquado. Eh, não tem liga, né, na realidade. Então, quando se diz aí que o Lula eh apresentou um destaque, aliás, no dia do meu aniversário, não vou esquecer, dia 22 de fevereiro, eh ele ele apresentou esse destaque visando aá e olha que lá atrás, quando você pensa em abolição do estado democrático direito pós a ditadura militar, era outra realidade, né? ali em 88, eh, a Constituição tava nascendo. Então, você tinha assim uma

forma de querer, eh, proteger o que estava nascendo, a república, né, a não vai sair a forma democrática nova de se atuar. você estava observando isso, começar o nascedouro, agora que a gente já tem uma constituição completamente emendada, que eh a democracia ela está um pouco mais consolidada e e ela se põe aí pela pela vertente do da esquerda ou até dos ministros do Supremo Tribunal Federal, se colocando de uma maneira frágil, como se de fato aquelas pessoas pudessem abalar a República, a democracia com aqueles atos isolados. foram atos isolados do eh de um domingo, né, que não tinha nem funcionários públicos ali nos prédios principais, não tinha o que se derrubar, a não ser fazer depredação, como de fato ocorreu. Você enxerga que eh essa realidade quando apontada, eles ficam ainda mais sem um discurso eh respaldado na realidade. Mas aí a gente volta pro ponto de que foi um erro. Eu não sei se foi muito um erro.

Eu acho que realmente é o Lula é tão vingativo e tão mesquinho que não é que ele não enxergou a questão de é vamos vou ser um estadista, vou apoiar a dosimetria, eu vou dar uma amenizada. Ele teve essa oportunidade, aliás, logo no comecinho ele já tinha essa oportunidade, mas eu entendo que ele estava eh mesmo ele não querendo, não sendo pertencente ao a ao que ele é como pessoa, mas ele estava ali com as cordas muito bem puxadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal, que ficou muito claro a troca de favores. Então, um estava pagando favores ao outro e deixou essa narrativa eh ausente de realidade ir crescendo. e ao contrário do sentimento da população brasileira que se viu sufocado por essa ordem de poder, tanto por parte do executivo quanto por parte do judiciário. E aí eu concordo aqui com Vargas, com o Escorcim, que fizeram a análise de que o Congresso Nacional volta ao centro do poder e espero que seja assim, realmente, porque ele estava sendo usurpado pelos dois outros poderes.

Vamos falar então sobre um pouco mais detidamente sobre a derrota histórica de Lula e de Messias naquela indicação ao STF. Eh, eu quero colocar na tela aí uma reportagem da Gazeta do Povo sobre o impacto dessa reprovação no jogo político brasileiro. Está aí matéria do Silvio Ribas. Derrota de Messias impulsiona a corrida ao Senado e favorece candidatos próim impeachment no STF. Na análise das fontes ouvidas pela reportagem, a estratégia dos conservadores de priorizar a maioria no Senado nas eleições deste ano ganhou tração. A análise aponta que a rejeição

de Messias, algo inédito em 132 anos, deu essa tração à estratégia conservadora de conquistar maioria no Senado, abrindo o caminho para derrubar o próximo tabu, o impatimentos do STF. O centro estaria descrente da reeleição de Lula. A gente comentou isso aqui. E a sociedade cada vez mais convencida de que o STF extrapolou as suas competências. Somando-se a isso, a gente coloca aí as ameaças do Gilmar Mendes e do Tofle ao senador Alessandro Vieira e ao ex-governador Zema. Ainda a tentativa

de Lula de emplacar um ministro ligado à censura, o Messias. Parece corcim que estava tudo no lugar para esse bolo, essa receita de bolo desandar, cair. É na na prática, né? Aquilo que impede que essa realidade, de certo modo, até avaçaladora aconteça, eh tinha uma única barreira para isso, que é o presidente do Senado, né? O senador Davi é o Columbri. Eh, a partir do momento que

essa barreira ela é removida, vai ser é é pior do que aquele ditado que por onde passa um boi passa uma boiada, porque não vai precisar passar um boi, vai passar uma boiada a partir do momento em que essa porteira for aberta pela presidência do Senado, né? A a notici noticiário hoje em dia diz até que o próximo passo do Davi Columbria é tentar negociar já uma possível candidatura dele pra presidência do Senado no ano que vem, se comprometendo com a iniciativa de abertura de impeachment de algum ministro do do STF, né? Não se sabe não se sabe o que é que tá sendo costurado ali nos bastidores para se chegar para se chegar tanto. Mas o fato é que essa essa percepção e os políticos têm o faro político, né? Eles estão num ano eleitoral, eles estão visitando as suas bases. Os sinais que os políticos

estão dando de maneira escancarada é provavelmente o sinal que eles estão vendo de forma escancarada nas suas bases, né? Ou seja, a probabilidade de que a direita, eu eu acho complicado a gente colocar se a direita vai ganhar, porque a direita é um saco de gatos, tem de tudo um pouco nisso daí. Então, acho mais fácil falar assim: "Olha, aquilo que é identificado com a esquerda não deve levar muitas cadeiras, mas aquilo que se diz direito deve passar com com uma certa folga e talvez tenha uma maioria considerável no Senado." E é uma pauta que, de certo modo, já está definida de antemão. É uma questão é igual, é igual a questão daimetria. A

questão não é saber se vai passar, a questão é saber quando vai ser pautado. Na hora que se colocar para ser pautado, a coisa vai acontecer de uma maneira até muito mais brutal e muito mais rápida. Mas para isso tudo depende da presidência do Senado, porque na configuração da que a Constituição eh eh montou, né, tudo ficou nas mãos no poder dessa figura. E veja como isso acontece de uma maneira tão significativa e tão e tão rápida, né? Eh, a surpresa que vários oposicionistas tiveram com o resultado da votação da indicação do do Jorge Messias pela rejeição, né? É até

curioso, uma uma da um uma das coisas que eu fiz questão de ficar vendo os vídeos era tentar identificar a a reação dos dos parlamentares a no momento da votação, a surpresa que vários governistas tiveram de ficar atônitos com aquilo e a surpresa dos dos oposionistas oposicionistas que até demoraram a perceber que eles tinham ganho, né, na naquela naquela votação. Hoje, com as informações que vão saindo de que houve então uma costura política por trás de uma maneira inusitada para todo mundo, no qual você coloca Davi Al Columbre com Alexandre de Moraes e Flávio Bolsonaro, né, concordando com alguma coisa? É, é dessas coisas que torna-se impossível você explicar para um estrangeiro como funciona a política brasileira, porque al imediatamente o estrangeiro vai pera lá o filho do Jair Bolsonaro que tá preso por do Alexandre Moraes fez um acordo com o Alexandre Moraes para poder derrubar e a a indicação do do do Jorge Messias em alguma medida, sim, mas não de uma maneira direta, né? Quem deve quem articulou isso muito bem foi Davi Columbri, sem dúvida alguma, com a direita oposicionista, ele não precisava nem articular grande coisa. Ele já contava de antemão com os 30 votos, que era mais ou menos a conta que ele havia feito. Ele sabia que ele era o fiel da

balança. Ao ao fazer essa consulta a Alexandre Moraes, por que que para Alexandre Moraes interessava que Sérgio, que Jorge Messias não fosse não fosse indicado? Porque muito provavelmente Jorge Messias estaria mais aliado a André Mendonça no STF. Então, existe uma dimensão política no STF que é separado, de certo modo, até da discussão com o executivo e com o legislativo. No STF, nós temos dois dois grupos se formando de maneira muito clara. Então, Jorge

Messias ao entrar não é da confiança do Alexandre Moraes e por essa razão ele topava derrubar o o Jorge Messias, mesmo correndo o risco de uma outra indicação só acontecer no ano que vem e vim alguém até, entre aspas, para ele pior eh do que o Jorge Messias, mas ele faz esse sinal. Há também uma outra dimensão política que foi o sinal que Lula deu que vai largar a mão do Alexandre Moraes. Vamos lembrar a entrevista que ele deu há não muitos dias atrás, no qual ele fala que ministro não tem que ser milionário, que tá errado, tá? Isso. Isso só tem um ministro que ficou milionário. Eh, não só um que ficou

milionário, mas um que escancaradamente ficou milionário por conta da atuação no STF, que é o o Alexandre Moraes através da atuação do escritório do escritório da sua esposa. Alexandre Moraes não tem nada nada de estúpido, né? Ele ele ele é muito sagaz nessas coisas e deve ter percebido o cheiro de que ele está sangrando num posto de piranhas e para não ser devorado, ele devora antes. Há os sinais de que ele fez pressão em vários senadores paraa votação, para que não votassem no Jorge Messias. O único interesse de Alexandre Moraes aí é de autoproteção, não é qualquer de qualquer outra ordem, né? Então pra direita

interessava, para Alexandre Moraes interessava. E por que para Davi Columbre interessa? Porque os ventos mudaram. Dav Colum sabe perfeitamente bem que o que vai acontecer no ano que vem é, se ele ficar muito ligado ao Lula, perigo, ele não se reeleger, segundo se reelegendo e vendo uma vitória da direita, ele ficar sem qualquer poder de articulação, né? E um senador, um deputado sem qualquer poder de articulação se torna baixo claro, se torna uma pessoa descartável, se torna uma pessoa que faz apenas mais um número, se torna uma pessoa, como vários dos oposicionistas, daqueles que só ficam sabendo o resultado na votação e ficam surpresos de que houve uma articulação. Se houve uma uma conversa

com o Flávio Bolsonaro eh na nas coxias, isso ficou mantido em segredo até mesmo da própria direita, dos próprios oposicionistas. Então, deputado e senador de Baixo Clero é aquele que se surpreende quando tem o resultado final da votação. Aqueles que mandam é aqueles que sabem dizer o resultado antes dele acontecer, como foi o caso do Avel Colubre, que as câmeras captaram que ele falou exatamente o número que o o Messias receberia e que ele perderia falando com o senador Jorge Wagner. Isso é que isso isso é sinal de quem realmente de quem realmente manda. Então, existe aí uma série de fatores que levam em consideração e que explicam como o Jorge Messias eh não foi não foi não foi aprovado. E também demonstro que

se o Davi Columb ele dá o gesto simbólico pra direita, que é muito importante, se eu quiser, as coisas avançam muito rapidamente contra ministro do STF, contra o governo do PT. Ele dá um peso muito grande a a à presidência do Senado, mostrando na prática aquilo que o poder, né, de direito no papel, a gente já sabia, já sabia que tinha, né? Agora eu só espero que a direita e o Flávio Bolsonaro não caia nesse conto, né, de que Davi o Columbio passou a ser um aliado, né, óbvio que não é aliado algum. O que houve foi uma configuração de interesses muito momentânea, como se fosse uma roda da fortuna, né? Neste momento, a roda da fortuna calhou para esses três e esses três atores ali, mas não significa que são aliados de maneira alguma.

>> Pois é. Agora, pelos movimentos recentes, né, do presidente do Senado, a gente tá falando sobre isso, Davi Columbre, eh vem crescendo realmente essa percepção de que ele já tá pulando fora da canoa do Lula, né, Vargas? Eh, as manobras do Columbaram na derrota de Jorge Messias podem estar ligadas a um cálculo bem estratégico, já pensando na disputa pela presidência da casa em 2027. rei morto, rei posto. Nesse contexto, o Alculubre admitiria, até mesmo, é o que se diz por aí, pautar temas como impeachment de ministros do STF e conforme for se amarrar bem os apoios paraa reeleição dele o ano que vem do alculumbre, ainda neste ano faltar impeachment. Olha como a o vento

muda e a canoa da alculumbre embica para um lado e para outro, né? Mas bom, se houver essa mudança de vento, se se tiver um novo Senado com maioria conservadora, é o alculumbre o homem a conduzir o país e a casa maior do país. A partir de 2027, a Fabi ali já fez uma cara, né, de Deus nos livre, coisa do tipo, né? Mas enfim, Vagas, eh, não precisaria da figura do Alcolumbre, né? Mas a verdade que ele é um sobrevivente político, um protagonista muito eh bem treinado, não sei por quem quem que foram os tutores dele. E ele tá pensando

no seu próprio futuro, né? E antes ele tem que ser reeleito lá no Amapá. Eu acho que ele tá também eh com o mandato vencendo e tem muita gente do norte dizendo que esse pessoal aí não vai se reeleger não. Mas enfim, aí é outra leitura. Mas à direita, os conservadores não vão precisar exatamente de um alumbre, né? Tem o Rogério Correia, o

senador, eh, não, Rogério Marinho, Correia é é o deputado petista, >> Rogério Marinho, tem a Teresa Cristina também que já estão despontando como possíveis novos presidentes do Senado. Se eu te coloco nas cartas [limpando a garganta] na mão aí, puxa uma carta aí, Vargas, né? Você não vai querer tirar o columbre quando tem a Teresa Cristina e tem o Rogério Marinho também como possibilidade, né? Não é possível. Sabe qual que é o paradoxo do cálculo do alcolumbre nesse caso, To? Porque você

tá certo, alcolumbri, como todos os deputados senadores, estão olhando pro futuro e calculando que vai sobrar para mim, como eu vou me posicionar, termina o mandato e aí estarei de volta no ano que vem. E evidentemente o Alcolumbre tem todo o interesse em ser reeleito pro Senado. Na medida em que essa força política de direito avança, candidatos emblemáticos, fortes vão se destacando para uma possível nova legislatura, como Teresa Cristina, Rogério Marinho. Também significa isso, Tos que Alcolumbre precisa, de um lado se afastar dessa base esquerdista que vai se tornando cada vez mais rarfeita no Congresso, ao que tudo indica, mas também se todo o circuito político brasileiro for composto por uma direita muito próxima do PL ou muito próxima de Teresa Cristina, do agro, isso também pode ser ruim para o próprio Alcolumbre, que ele perde a sua capacidade de se apresentar entar como candidato que, digamos assim, unifica os diversos grupos de interesse para poder atrair o apoio de parte da direita, do centro, tal centrão, mas também para ter um apoio na ausência de outra candidatura de eleitores de esquerda, que foi o que fez com que ele se elegesse presidente do Senado Federal na atual legislatura. Então, a Columb tá, por um lado, olhando como eu não sou visto como um ah encarregado da agenda presidencial do governo Lula, que não tem gerado bons resultados, que vai perder cada vez mais apoio e prestígio na população, ao que tudo indica, e que tem sido muito nociva para o seu estado do Amapá, apesar de algumas concessões, como, por exemplo, passar uma medida provisória que flexibiliza o processo de licença para projetos estratégicos que incluiriam a exploração de petróleo nas águas profundas lá no mar da Amazônia.

Por outro lado, a realidade que hoje o Amapá é uma grande floresta tolhida de cima a baixo da sua capacidade de usar o território e de produzir. E essas licenças ou essas concessões, como foi a tal medida provisória, não parecem suficientes também para dobrar os órgãos reguladores que, em última análise, fazem todo o esforço para impedir que os projetos saiam do papel. Então, a realidade é que o Alcolumbre vem de um estado que hoje é totalmente dependente do Bolsa Família, em que eu não tenho número exato, mas sem dúvida algo como 3/4 ou mais da população em alguns locais do estado estão no cadastro do Bolso à Família. E aqui tem um paradoxo nessa história. Ele tá percebendo que isso vai cansando a sua própria população. Parte dela não vê futuro. Mas

isso também cria o risco. Se ele se afasta, se ele bate, se ele entra como oposição ao próprio governo Lula de uma maneira ostensiva, uma parte dessas pessoas pode ver os seus benefícios ameaçados. Do mesmo modo, na articulação no Congresso Nacional, ele terá certamente uma base de direita no ano que vem que certamente vai colocar a sua candidatura ao Senado, dificilmente vai ser ao Columb. De outro lado, nós sabemos que a Columbre poderia construir essa ponte, essa conexão para ter um apoio de um grupo de pessoas eventualmente ligados à própria esquerda para tentar sustentar a sua reeleição. Agora, para chegar lá, ele terá que não só caminhar nesse fio de navalha, mas terá também que angarear apoio do que será a próxima maioria ou parte dela no próximo Senado. Para isso, Tosia, ao

Columbre, política, Brasil, vale quase tudo, né? >> Bom, quero agradecer muito a participação de vocês. Obrigado, Discorcim, Fabi, Daniel Vargas, obrigado a todos que ficaram com a gente agora. Não precisam eh desligar ou mudar o canal aí do YouTube porque em seguida vem o Gazeta agora, programa jornalístico, a reprise do programa em seguida. E aproveite, fica o meu apelo aí para você se juntar a nós no apoio à Gazeta do Povo, assinando por R$ 1 por 6 meses e você acompanha a cobertura total do jornal Centenário, o jornal dos conservadores no país até as eleições.

Muito obrigado a todos. Seguimos com o Gazeta agora. [música]

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde para você. Todas as informações, a ressaca de tudo que aconteceu ontem e claro, pele da dosimetria, tudo isso e muito mais é notícia no Gazeta Agora. Tudo sobre a votação do PL da dosimetria, os desdobramentos da derrota histórica de Lula no Senado com a rejeição de Jorge Messias ao [música] SPF. Moro e oposição exaltam recado dado à sociedade. Davi Columb e Alexandre de [música] Morais atuaram para a derrocada de Messias. Estas e outras notícias no

Gazeta Agora.

Todo acontecimento histórico da data de ontem vai ser notícia aqui no Gazeta Agora a gente vai trazer todos os desdobramentos do que aconteceu ontem. E claro, essa ressaca continuou porque teve gente que não dormiu essa última madrugada. Inclusive, vamos falar nesse momento sobre o PL da dosimetria no Congresso. E é para lá, claro, que a gente eh vai mostrar para vocês o resultado de tudo isso. E eu gostaria que o pessoal colocasse aqui no telão nesse momento para vocês verem o que aconteceu há pouquíssimos minutos. Vamos

ver. [aplausos]

>> Por gentileza, [aplausos] >> por gentileza. >> [aplausos] >> Liberdade liberdade, liberdade, liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade >> [aplausos] >> Está encerrada a votação. >> Vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir. [aplausos] >> Só um minuto, só um minuto.

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. [aplausos] Votaram não, 49 senadores e senadoras no total de 74. [aplausos] Rejeitado no Senado Federal. O vento vai à promulgação.

Ressalvado os dispositivos prejudicados. Nada mais havendo a tratar, declarada a presente sessão. >> É isso. E temos hoje ele aqui com a gente, Guilherme Oliveira, que tá todo dia no Café com a Gazeta, deu um pulinho hoje no finalzinho da tarde aqui com a gente. Bem-vindo.

>> Olá, Carla, muito obrigado. Um prazer estar aqui com você, com toda a sua audiência e claro, vamos falar sobre mais um dia histórico no nosso país. Depois que você falou da ressaca de ontem com essa rejeição do nome de do Messias, mais um golpe difícil pro governo Lula, Carl. >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos embarcar direto paraa Brasília com Aline Brito. Aline, falamos de ressaca,

mas teve gente que não dormiu e eu sei que você dormiu muito pouco porque você foi tarde para casa, voltou cedinho para acompanhar essa movimentação. Me conta primeiro onde você tá e um pouquinho desses desdobramentos de hoje, por favor. Olá, Carla. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham por aqui. Pois é, pouco tempo de descanso, né? Ontem

a gente vai reconectar. A gente tá sem o áudio aqui da Aline. Mas pra gente continuar nesse assunto, eu queria já que o Guilherme pudesse comentar. Veja bem, a gente tá numa situação em que eh literalmente foi uma coisa em cima da outra. A vida não para em Brasília. A

gente sabe que o movimento por lá é grande, pelo menos nesse primeiro momento. E isso já as vésperas de um feriado, né? Amanhã o negócio tá vazio por lá, mas por enquanto o movimento é grande, né? Pois é, Carla. São dois dias seguidos de muito trabalho em Brasília e, obviamente, que prejudicaram bastante as intenções do governo Lula em relação a esse momento da história, especialmente porque a gente tá as vésperas de eleição, a gente tem que lembrar sempre, né, outubro agora teremos as eleições majoritárias depois de uma noite, um dia e uma noite muito conturbados, muita gente esperava um dia histórico e ele veio a acontecer com a rejeição do nome de Jorge Messias. Logo

na sequência, a sessão que analisa os vetos presidenciais, tivemos também a derrubada do veto PL da dosimetria, que você vai encontrar em alguns outros veículos de imprensa, como uma forma de beneficiar Bolsonaro e outras pessoas envolvidas naquele 8 de janeiro. Mas muito mais do que isso, muito além disso, é trazer justiça para quem de fato sofreu as consequências desse aparelhamento do Supremo Tribunal Federal. As coisas se interligam, Carla. Tudo o que aconteceu ontem tem relação com o que aconteceu hoje também. Você falou no início sobre essa relação entre Alexandre de Moraes e Davi Al Columbri.

Tem tudo a ver com a não indicação ou não confirmação da indicação de Jorge Messias. E hoje é só a cereja do bolo que obviamente vai ser indigesto pro governo Lula. >> Bem indigesto. Inclusive. Vamos reconectar com a Aline de novo. Aline

por favor tá contigo. Pode começar. Agora sim, ao vivo essas coisas acontecem, né, Carla? Mas então, como eu tava falando, ontem, um dia muito agitado aqui no Congresso Nacional e hoje cedo já teve aí essa sessão conjunta, né, que reúne deputados e senadores, todos ali no plenário da Câmara dos Deputados para então analisar o veto do presidente Lula ao projeto de lei da dosimetria. Essa dosimetria propõe então uma um recálculo, ela tem uma base matemática mesmo, esse projeto de lei, né, que agora vira lei, eh, para então reduzir as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023, reduzindo ali as penas que foram aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal e que os parlamentares consideram que foi uma pena desproporcional para eh a maioria dos condenados, né, que não estavam aí envolvidos em atos que eram, eh, de grandes danos, né?

Então, os eh deputados e senadores analisaram esse veto. O presidente Davi Alcol Columbre, ele destacou, né, ele retirou alguns trechos desse projeto de lei que conflitavam ali com o PL antifacção, que foi aprovado também aqui no Congresso Nacional. Haviam ali alguns pontos do texto que entravam em conflito com o que dizia essa esse projeto de lei que foi aprovado depois que o Congresso lá ano passado aprovou o PL da dosimetria antes dele seguir para a sanção, né? Então depois eles aprovaram esse outro projeto antifacção, e como eu falei novamente, alguns pontos conflitavam em relação a dosimetria das penas ehem eh para crimes eh organizações criminosas, alguns pontos em relação a isso. Então, esses pontos foram retirados por Davi ao Columbra.

Eles ficam então realmente vetados. E aí o restante do texto que trata sobre o 8 de janeiro sobre crimes contra a democracia, então foi o que foi o colocado para votação. Essa votação acontece de forma separada. Primeiro registra-se os votos dos deputados e depois os votos dos senadores. Apesar de ser uma sessão conjunta, né, as casas então têm o registro de votos separados.

Então, os deputados derrubaram o veto e depois os senadores também derrubaram. O veto do presidente Lula havia sido integral ao texto. Nada do texto tinha ficado de pé. E com isso agora o texto que foi já analisado e aprovado pela eh pelo Congresso Nacional no ano passado entra em vigor, né, com a promulgação, ressalvados apenas esses trechos que permanecem vetados por um conflito com outra legislação aplicada pelo Congresso Nacional. Nós temos eh inclusive, né, um momento, eh, em que Davi Alcol Columb anuncia os resultados e a gente já passou, mas eu gostaria de chamar aí de novo paraa gente ver a comemoração que foi ali dentro do plenário, eh, principalmente entre os, eh, deputados e senadores da oposição, né, de direito e centro direita, com esse resultado da derrubada dos vetos. A gente pode chamar

aí de novo o vídeo, [aplausos]

>> por gentileza. [aplausos] >> Por gentileza. [aplausos] Liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade [aplausos] liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade [aplausos] liberdade liberdade liberdade liberdade liberdade. [aplausos] >> Está encerrada a votação. Ei, >> vai abrir, vai abrir, vai abrir, vai abrir.

[aplausos] >> Só um minuto, >> só um minuto.

>> Só um minuto, eu vou proclamar o resultado. Votaram sim 24 senadores e senadoras. Votaram não, 49 senadores e senadoras. No total de 74, [aplausos] >> rejeitado no Senado Federal. O veto vai a promulgação.

Ressalvado os dispositivos prejudicados. Nada mais havendo a tratar, declara encerrada a presente sessão. >> É isso aí. Como vimos, né, Carla, a comemoração foi grande, foram 318 votos dos deputados, 49 dos senadores e a partir de agora o presidente Lula tem 48 horas para promulgar essa lei. Caso ele não promulgue, caso isso não ocorra, caberá então a Davi Alcol Columbri, que é presidente do Senado, fazer essa promulgação. Então agora nos resta

aguardar até a próxima semana pra gente ver se o presidente Lula vai promulgar ou se essa responsabilidade vai ter que ficar aqui no colo do Congresso Nacional. >> Vamos aguardar tudo isso acontecer. Aline, aguenta aí que eu já te chamo pra gente continuar, tá certo? E qualquer novidade, por favor, pode nos acionar. Bem, a gente vai trazer agora para vocês algumas dessas repercussões, né, do resultado inclusive do PIDA dos qual a gente acabou de mostrar a nossa repórter, repórter da Gazeta do Povo, Ana Carolina Curvelo, ela ouviu o deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo e a gente vai conferir um pouquinho dessa fala dele. Vamos lá

>> pra Gazeta do povo, por favor, dessa vitória. >> Ah, muito bom. uma sensação muito boa de justiça. Eh, nada disso faz sentido. Esse golpe é um é uma faça, uma grande farça. Quem

tava pagando por isso, né, por algo que não fez, foram pessoas inocentes, com ficha limpa, senhoras idosas, a condenadas a crimes que nem estupradores no Brasil são condenados a 14, 20 anos de prisão. Então, hoje saio daqui com coração aliviado, sabendo que a gente tá lutando por um Brasil melhor e principalmente por justiça nesse país. Chega. E quem também conversou com a Carol foi Flávio Bolsonaro, o qual a gente também ouviu e trazemos agora a fala dele. Olha só, as pessoas que foram perseguidas. A cada

dia que passa, todo mundo enxerga a farça que foi esse esse essa condenação de tantas pessoas inocentes. Eu tenho a convicção aí que o Brasil quer mudança e muito em breve a gente consegue fazer justiça integral a essas pessoas, em especial ao presidente Bolsonaro, que eu peço a Deus esse congresso possa aprovar o quanto antes da medida para que ele possa subir a rampa junto comigo em janeiro de 2027. Tem muita coisa pra gente falar sobre esse assunto hoje, Guilherme, qual que a importância, né, de duas votações seguidas, assim, nesse cenário que a gente vê. >> Pois é, Carla, especialmente no que tange a questão do PL da dosimetria, primeiro trazer justiça, né? Como eu tinha dito no na minha primeira participação, existe a ideia com algumas narrativas de que o PL vem para beneficiar, na verdade vem para trazer justiça. Bolsonaro, que foi condenado

daquela maneira pelo Supremo Tribunal Federal, pode agora migrar de regime num tempo menor. Ele deveria demorar pelo menos ali uns 7 anos para migrar do regime fechado pro semiaberto. Agora esse tempo cai ali para entre 2 a 4 anos, o que facilita muito mais, é claro, diante do que foi promovido pelo Supremo Tribunal Federal naquele julgamento que nós acompanhamos eh estarrecidos no ano passado. Diante de tudo que ocorreu com Alexandre de Moraes e Flávio Dino, naquelas votações irônicas, pelo menos o ministro Luiz Hooks conseguiu salvar em seu voto a situação envolvendo todos aqueles que foram eh colocados como culpados do 8 de janeiro, dentre eles o presidente Jair Bolsonaro. acontece com essa redução, obviamente uma provocação agora ao STF, não apenas no caso do Bolsonaro, mas todos esses envolvidos no 8 de janeiro deverão provocar o STF para que faça-se uma análise, para que eles tenham essa redução garantida. a importância

política de tudo isso. Logo depois de ter um nome rejeitado, como foi o caso de Jorge Messias, o Lula se vê contra as cordas diante de um Congresso que não quer mais diálogo com ele. O Congresso acabou totalmente com a governabilidade do presidente Lula e, é claro, isso vai pesar também nas eleições de outubro. Na sequência, a situação se torna ainda pior, um dia após o outro. Carla, tá muito claro para mim e para todos que acompanham a política em Brasília de que não há mais diálogo entre o Congresso e Lula e ainda mais entre o presidente do Senado, Davi Columbre e o presidente da República. Pior que isso, os poderes

agora eles estão unidos de uma outra maneira. Como a gente havia dito, Alexandre de Moraes e Flávio Dino se juntaram a Davi ao Columbar o nome de Jorge Messias. E do outro lado, o André Mendonça, que estava ao lado de Jorge Messias, que é o relator do Banco Master, recebe um aviso muito claro. A união agora entre judiciário e o Congresso está muito mais forte, só que do outro lado, Lula tá escanteado, viu, Carla? Isso daí vai repercutir em todos os em todos os âmbitos, né? Inclusive

nessa questão eh do banco master. Isso daí já é uma previsão que a gente faz para vocês. Bem, agora a gente volta pro dia de ontem para falar sobre o que aconteceu, né, em 134 ou 132, Guilherme. Uns dizem que é 132, outros dizem que é 134 anos, que isso nunca teria acontecido. >> Olha, de qualquer maneira é muito tempo, viu? Eu fico com 134 para piorar um

[risadas] pouco mais a situação, mas de qualquer forma um dia histórico. Muitas surpresas aconteceram ontem, traições também. É verdade. O governo federal liberou eh bilhões emendas para que acontecesse essa votação, mas ali atrás das cortinas, o Davi Alcol Columbre conseguiu rearranjar os votos. Trouxe pessoas da base governista, senadores que estavam convictos com seu voto a trocarem exatamente por conta da afronta que Lula fez a Davi Columbri. O nome do

senador, presidente do Senado era Rodrigo Pacheco. Para ocupar essa vaga que Lula indicou o Jorge Messias. Agora vou te dizer, Carl, eh, Lula já tinha dito a palacianos, pessoas próximas dele, que já foi traído duas vezes com indicações de Joaquim Barbosa e Luiz Fuxi. Luiz Fuxo, é verdade, quem fez a indicação foi a Dilma, mas recebido o recado, não pode confiar que ele é bom e ele se sentiu traído. No caso de Joaquim Barbosa, a gente tem que lembrar muito bem do mensalão de tudo que aconteceu.

Então ele falou: "Dessa vez eu não vou ouvir ninguém". Deu no que deu. Jorge Messias foi rejeitado pelo Senado. >> É isso aí. Então, diante disso, né, já que pela primeira vez desde o início da República Brasileira, o Senado barrou uma indicação presidencial pra Suprema Corte, o governo Lula então fez isso, empenhou esses bilhões e bilhões emenda.

Isso nas últimas horas, mas o resultado realmente mostrou um sinal claríssimo que existe um esgotamento dessa articulação política. E a gente vai ver agora, para quem tava com saudade dele, Paulo Pozonofez pra gente falando sobre o rescaldo dessa rejeição de Messias. Vamos ver. >> Ontem foi um dia daqueles, um dia histórico, como não acontecia, aliás, há mais de 130 anos. Jorge Messias, o eterno Messias, teve a sua indicação ao STF rejeitada pelo Senado. Se me pegou

de surpresa? Claro que pegou. E tá mentindo quem disser que já sabia. Afinal, esse clima de suspense também foi visto nas sabatinas do Alexandre de Morais, indicado pelo Temer, e mais recentemente do Zanin e do Flávio Dino. E no final das contas e apesar das reclamações da época, todos esses aí foram aprovados. é a tal da economia,

não da atenção, e sim da distração que nos contamina a todos, que nos deixa assim feito barata tonta, otimista numa hora, pessimista na outra, sem entender direito que tudo isso que tá sendo falado tem a ver com a nossa vida e até com medo de assumir uma posição só para acabar levando uma rasteira da história, como aliás acabou acontecendo comigo ontem. A surpresa, aliás, explica até certo clima de ressaca hoje. Tá todo mundo tentando entender não só o porquê dessa decisão praticamente inédita do Senado, mas também as consequências desse evento, que não por acaso eu disse que é histórico. E como tudo é muito confuso por informações desencontradas e sinais contraditórios, é natural que a gente fique assim meio perdido. Parece que nada faz sentido. Nada tem muita

lógica no Brasil de 2026. Sobre os porquês, ontem à noite o herói da vez era o Dav Columbre. Ele é que teria imposto essa derrota ao Lula e ao Messias e salvado a honra para lá de desgastada do Senado, mesmo que fosse por interesses particulares, no caso, a indicação do Rodrigo Pacheco, ou então para mostrar quem é que manda mesmo. Hoje, no entanto, a história, olha ela aí de novo, já é diferente. Já tem gente dizendo que a vitória, na verdade é do Alexandre de Morais, parça do Alcol Columbre. e que não queria o Jorge

Messias fazendo ali uma dobradinha com o André Mendonça no STF. Faz sentido para você? Para mim, infelizmente faz. E tá aí uma possível explicação para essa ressaca de hoje. Agora sobre as consequências. Ontem, ao sair aqui do

estúdio, eu tava falando com os amigos que uma eventual, mas até aquela hora improvável rejeição do Messias seria uma verdadeira eatombe pro governo Lula. Na minha empolgação, eu cheguei a dizer que uma derrota desse tamanho talvez até levasse o Lula a desistir da candidatura reeleição. Afinal, a fraqueza do outrora grande líder político tá mais do que escancarada, né? Mas a verdade, e aqui eu faço até um meia culpa, é que essas pessoas todas, Alubre, Lula, Alexandre de Morais, Messias e até o Flávio Bolsonaro que veio a público para, acredite, se quiser, hein, dizer que não tinha nada a ver com a rejeição do Messias. Essas pessoas todas agem segundo uma lógica muito particular que muitas vezes me escapa, porque é uma lógica mundana, uma lógica do dinheiro, do poder e da vaidade, dos interesses pequenos, de emendas, de contratos e viagens de jatinho. É, infelizmente a

lógica da mediocridade. uma lógica que depois de ontem vai me obrigar a repensar os parâmetros com os quais eu observo o mundo. É isso aí. Vamos fazer o seguinte, seguimos para Brasília de novo. Conversar com a Aline ontem. Vocês não

fazem ideia da loucura que estava essa nossa redação. Távamos todos aqui quase prantos, né? Tentando saber o que tava acontecendo. Aline também trabalhando horrores lá em Brasília. Aline, me traz esses bastidores desse momento, eh, que a gente vai assistir daqui a pouquinho, a hora que você chamar, por favor.

>> Carla, olha, todos ficaram assim sem, sem acreditar realmente atônito, sabe? Porque não era esperado isso. Eh, no dia anterior, inclusive o senador Randolf Rodrigues, que é o líder do governo aqui no Congresso Nacional, estava em uma daquelas conversas informais com jornalistas, que eu sempre comento por aqui, né? que a gente chama de q que quq quebra queixo, porque o microfone de todos fica ali na altura do queixo do parlamentar. Ele chegou a falar que tinha se encontrado com Davi ao Columbre e que tinha levado ao Columbre a contagem que o governo tinha feito de que Messias seria aprovado no plenário com 48 votos. Até a oposição, em certo

momento, ao longo da sabatina, já estava desacreditada dessa rejeição, viu? Eh, a gente inclusive conversou aqui com os senadores Lucas, que falou que ainda existia uma esperança pela rejeição, mas era uma esperança remota. E outros também parlamentares chegaram a falar, Damares Alves e outros que a gente conversou aqui pelos corredores ao longo da sabatina, falar que, claro, a esperança é a última que morre, poderia vir uma rejeição, mas pelo andar da carruagem ele seria aprovado. Quando ele foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça com placar apertado, claro, foram 16 votos quando ele precisava de 14. Então aí uma folga de dois votos apenas. essa perspectiva, esse cenário,

né, era que deveria se eh repetir ali no plenário uma aprovação com um placar apertado, mas que seria aprovado de qualquer forma. Ele precisava de 41 votos para ser realmente o novo ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ao invés de 41 favoráveis, ele conseguiu 42 contrários e isso fez então com que Jorge Messias fosse rejeitado. momento em que a votação foi encerrada, que ainda não havia sido, né, ali divulgado o placar no painel, mas que todos os parlamentares no plenário do Senado já comemoravam. a gente, jornalistas que estávamos todos aqui eh aglomerados, acreditávamos que a comemoração era por conta de uma aprovação. E aí houve um momento em que começou um burburinho dentro do plenário e a gente realmente percebeu que não, não era uma aprovação, era uma rejeição. E nesse momento então

começaram aqui o pessoal que trabalha em gabinetes também a comemorar. foi um momento realmente assim, eh, difícil até de explicar, porque só quem está no dia a dia aqui envolvido, né, com a política que consegue eh ter a real dimensão do que é depois de 134, acredito, viu? Porque foi em 1894, ainda no século XIX, durante o governo de Marechal Floriano Peixoto, que ocorreu a última rejeição. Então assim, há mais de um século, quase um século e meio, que algo assim não acontecia e que é a maior derrota do governo Lula, pelo menos nesse terceiro mandato. Mas arriscamos dizer que a maior derrota do governo Lula de todos os três mandatos.

Isso é muito significativo. Mostrou a força de articulação aqui da oposição, mais claro o peso que Davi Alcol Columbão dele tem eh aqui na casa, né? e também eh reconfigura essa conjuntura política e principalmente a relação entre o Congresso Nacional e o Palácio do Planalto. Agora, o governo Lula tem que recalcular a rota, mas já se fala que Lula pode esquecer. O próximo indicado ao STF não será dele, que Davial Columbre tem se comprometido em só pautar uma nova sabatina depois das eleições. Então, se Lula vencer as

eleições, ele sim tem uma nova indicação ao STF, caso contrário, ele perdeu essa chance, né? Claro que isso vai se confirmar nas próximas semanas. são informações de bastidores, né, que a gente conversa aqui com os parlamentares, mas o que a gente tem visto é que essas eh informações de bastidores sim se confirmam. Tanto é que na terça-feira a gente conversou aqui ao vivo com o senador Jorge Seif e ele nos adiantou, vale lembrar que a oposição tinha garantido 30 votos contrários a Jorge Messias, que Davi Alcol Columbicação e que isso realmente se fosse confirmado, ele seria rejeitado em plenário e realmente foi o que aconteceu, né? Então, essas informações que a gente colhe aqui nos corredores, nos gabinetes, em conversas aqui nos cantos com os parlamentares, acabam sendo muito valiosas pra gente entender toda essa articulação em momentos históricos como esse. Carla, no momento

em que aconteceu, foi uma loucura. Virou um verdadeiro caos por aqui. Tinha gente chorando, até jornalistas chorando, né? Porque quando isso acontece, vira uma muvuca tão grande, é um empurra empurra, um pisa no pé. Então, realmente vira uma loucura. E foi um momento assim de

arrepiar, porque as vésperas da eleição, né, isso tem um peso ainda maior e abre aí também uma ansiedade e uma expectativa de todos nós que trabalhamos com política para as cenas dos próximos capítulos, né? Porque a partir de agora muita coisa muda. >> O melhor cineastra ou roteirista desse país pensou nessa possibilidade, hein? Acho que isso vai virar filme, hein, Aline. Eh, Aline, eu já te chamo, tá?

Pra gente falar mais sobre eh os desdobramentos de tudo que vai acontecer daqui pra frente. Até já. Eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar o momento, gente, da rejeição para vocês acompanharem junto com a gente. E tudo, tudo o que aconteceu, a gente vai comentar aqui. Pode colocar, por favor.

Encerrar a votação. Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Per o

>> só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário.

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia. P >> botaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim.

34 senadores e senadoras votaram não. 42 senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento.

>> Pera lá, vamos fazer um remember aqui. Volta a fita e presta atenção nessa fala dele aqui. Prestem atenção. Ouçam o que ele vai dizer. Encerrar a votação. Está

encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel resultado. Per o

>> Só um minuto. [aplausos] >> Peço atenção. Peço atenção. >> Nesse coxicho ali ele já falou, viu, gente? Vai perder por oito. Isso quer

dizer muita coisa, hein, Gui? >> Quer dizer muita coisa, Carla. A gente tem que lembrar, né? A a derrota foi por sete, foi quase. Mas a ali Jaques Wagner pergunta, o senador Jack Wagner do PT da Bahia, líder do governo no Senado, pergunta ao presidente do Senado, Davi Columbre, como é que vai ser? Quanto é

que vai ser? ele falar, acho que vai perder por oito. Davi Columb e Jax Wagner já não tem uma boa relação desde o ano passado e isso explica muita coisa, explica muitos percalços e obstáculos que o governo federal tem tido no Senado. Eles tentaram uma reaproximação ali, vocês viram ali um pouco de de conversa, especialmente nesse questionamento do Javinal da Via Columbri e ele responde: "Acho que vai perder por oito." Obviamente ele tinha ali já uma ideia, uma contagem do que poderia acontecer. Afinal, ele tava ali

por trás daquela articulação. Além de você chamar muito bem atenção para esse coxicho ali, Carla, tem no final do vídeo dá para pegar a mãozinha do Davi Columbri batendo na mesa e já se levantando como quem dissesse assim: "Cumpri a minha missão". E ele cumpriu de fato, conseguiu o nome, que o nome de Jorge Messias fosse rejeitado e o governo tomasse mais essa pancada, viu, Carlos? E agora o que que vai acontecer assim, a tua a tua a tua visão do desenho, porque veja bem, a gente ainda tem um banco master pela frente. O que que pode acontecer, né, com essa com tudo o que foi colhido, com tudo o que foi e investigado pela Polícia Federal, com o trabalho de quem botou a cara tapa nesses meses todos, trazendo essas informações e trazendo inclusive acusações, né, no caso do Banco Master.

Olha, Carla, sua pergunta é fundamental paraa gente entender exatamente o xadrez político nos próximos meses. A gente falava aqui sobre a relação de André Mendonça com Jorge Messias. André Mendonça é relator do caso master no STF. Do outro lado, nós temos Alexandre de Moraes, uma das peças determinantes também pra gente entender todo esse esquema, esse eh essa esse grande movimento de corrupção que nós temos no Brasil atualmente. O maior escândalo, pelo menos até agora, 17:2, é o do Banco Master, que tem o Alexandre de Moraes, a esposa dele, Dias Tofoli, também como protagonistas. Então, do

outro lado estão Alexandre de Moraes, Dias Tófoli e também a Viviane Barça, esposa do Alexandre de Moraes. Nesse momento, com essa derrota de Jorge Messias e vitória do Davi ao Columbre, tá muito claro para mim, Carla, e para muitas pessoas ali em Brasília que a CPI do Banco Master vai por água abaixo. Então, essa situação não vai ser investigada como deveria. É uma vitória sim do Alexandre de Moraes. A gente não pode deixar de colocar esse ponto. É

claro que paraa oposição, pro nosso país, não ter Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal é um grande ponto. É uma um fator que traz um alento, uma esperança para nós brasileiros, mas a gente não pode achar que o almoço é grátis. Muita coisa tá por trás dessa derrota do governo federal, incluindo o caso master, incluindo uma possível delação e uma CPI. Eu acredito, Carlos, respondendo a sua pergunta, que não vai vingar a CPI do Banco Master, que o Alexandre Moraes conseguiu o que queria, mas é claro, é um momento de entender quais serão os próximos passos. Acredito que essa, assim como disse o presidente do Senado, Davi Columbre, essa indicação ficará para o presidente eleito em outubro de 2026. E ele eleito terá

quatro indicações pro Supremo Tribunal Federal. Vai mudar completamente a configuração da Suprema Corte. >> Certo? Vamos fazer o seguinte, a gente volta paraa Brasília agora. Vamos conversar com o nosso especialista aqui em cobertura e justiça em Brasília desde 2009. O Renan tá aqui com a gente, Renan

Ramalho, bem-vindo. Ele tá junto com a Aline e a gente vai entender aqui, né, Renan, como é que tá essa essa questão. A gente tá falando aqui dessa derrota histórica, né? Mais de 130 anos que isso, nunca antes na história da República nesse Brasil, agora pela primeira vez na história da República desse Brasil. Queria tua opinião sobre o que tá acontecendo aí em Brasília.

>> Tudo bem, Carla? Eh, tão me ouvindo bem? Eu acabei de conectar aqui, tá tudo certo? >> Sim, estamos te ouvindo bem, sim. Claro e limpo.

>> Então, tá bom. Bem, olha, eu tava conversando agora com alguns parlamentares e saí lá do Supremo também conversando com alguns alguns auxiliares de ministros, tentando pegar um pouco da conversa de bastidor. O que houve tanto nessa votação, principalmente na votação de ontem, eh, do Senado, foi uma aliança circunstancial de interesses. De fato, ministro Alexandre de Moraes não não era adepto da entrada de Jorge Messias dentro do Supremo, assim como o ministro Flávio Dino, mas por uma questão de perfil pessoal, diria assim, eh eles realmente, principalmente o ministro Alexandre de Moraes, tem uma amizade, uma relação muito próxima com o Rodrigo Pacheco. E desde quando surgiu a vaga do ministro Alexandre, do ministro Luís Roberto Barroso, eh fazia uma torcida, pelo menos, vamos dizer assim, ou não uma campanha aberta, mas pelo menos tentava eh colocar água nesse moinho do Rodrigo Pacheco. E essa indicação do

Lula foi muito desastrosa politicamente também, porque não foi conversada previamente com o Davi Columbri, que queria ter participação nisso com o argumento de que essa vaga nem existiria. Então, seria uma espécie de bônus que o Lula daria ao Senado eh essa vaga que tava reservada pro Rodrigo Pacheco. O Pacheco já era um indicado, quer dizer, já era preferido do Davi Columbia há muito tempo, mesmo pra vaga do do Cristiano Zanin, que foi o primeiro, assim como do Flávio Dino, que foi o segundo, mas eram vagas que já estavam previstas pro Lula. O Alexandre de Moraes prefere o Rodrigo Pachico, por quê? E preferia, né? porque ele acha que

é o ministro que tem mais trânsito político, principalmente nesse momento agora muito delicado, eh, pro Supremo Tribunal Federal, um que o próprio Alexandre está nas cordas, ou seja, que há um risco cada vez maior de impachma contra ele. Rodigo Pacheco seria um aliado mais forte, inclusive para brecar essas iniciativas, principalmente a partir do ano que vem, eh, quando o Senado se renova e o Rodrigo Pacheco, como já foi presidente, tem um trânsito aqui, ele seria uma espécie de dino. Por quê? que é um político hábil e que tem diálogo, que tem uma base aqui no Senado para poder eventualmente brecar essa um um um um eventual avanço de um de um impeachment contra ele. Ministro Alexandre tem esse interesse também. Por

quê? Porque a partir de setembro do ano que vem, se ele não foi impitimado, ele assume a presidência do Supremo Tribunal Federal. Isso é um posto muito importante, porque é a chefia do poder judiciário, tem um poder institucional muito maior e ele sabe que ele corre risco, principalmente se vier um governo do Flávio Bolsonaro ou um governo da direita, seja com outro candidato que eventualmente venha vencer. Então essa projeção de derrota do Lula já está muito avançada em Brasília, já faz parte das conversas e das articulações que se fazem para 2027, quando o Senado se renova e quando, possivelmente o ministro Alexandre assume a presidência do Supremo. >> Certo? Com a queda então do Jorge

Messias, o Palácio do Planalto ele vive agora um dilema, né? Que insistir em um nome de confiança, né? ideológica, digamos assim, ou então buscar um perfil que seja consenso para evitar um novo vexame, né, Renan? Agora Lula ainda tem força para emplacar outro aliado raiz no STF. Teria algum outro becias esperando na vaga? Olha,

os senadores que eu conversei ontem aqui, que são mais experientes e mais cacifados e conhecem os o Senado, que estão aqui todo dia, estão muito reticentes a essa possibilidade de o Lula insistir, pelo menos agora no curto prazo, numa nova indicação. O que a gente sabe é que essa rejeição deixou o Lula furioso porque era o único nome que ele queria, é o nome que ele considera o mais fiel possível para defendê-lo. Aqui o Lula tem um trauma eh de vários ministros que ele indicou, principalmente ministro de Estópolo, porque durante uma crise que o PT viveu ali durante a Lava-Jato, em 2016, 2017, ele se viu traído. Então ele quer garantir que o futuro dele seja tranquilo, ou seja, depois que ele sair do governo, ele, seus filhos, o o Lulim, a Janja, não venham ser alvos de uma nova Lava-Jato, nem venham ter a complacência ou pelo menos a conivência do Supremo com uma operação que venha novamente abalar a sua vida ou também o PT. Por isso que o Lula fazia muita questão do Jorge Messias, porque ele via como um ministro de lealdade canina e nunca iria abandonar ele, assim como ele considera o ministro Zanim, em certa medida também o ministro Flávio Dino.

Bem, o que que os senadores no entorno do Lula estão aconselhando? Calma, respira, vamos tratar de uma nova estratégia. todo mundo. O consenso é que o Lula realmente tem direito de indicar um novo ministro e que tá na prerrogativa, o mandato dura pelo menos, né, até o fim deste ano. Então ele tem legitimidade para isso. Mas o nome é que

é complicado. Por quê? Porque a ala mais ideológica da esquerda que é uma mulher negra, isso eles consideram que seria muito difícil eh do Senado rejeitar, porque trari um desgaste de imagem muito grande rejeitar uma mulher negra, ou seja, uma uma uma indicação identitária. Mais ao que parece, o centro, o centrão, que é quem domina o cenário e quem realmente foi o fiel da balança e que definiu essa situação, não liga muito para isso. Eh, e muito menos a direita que rejeitaria esse nome tranquilamente, porque sabe que no ano que vem vai ter maioria. Então assim, o o grupo hoje que

domina e que prevaleceu nessa votação, que é o centro e a direita, o que eles estão trabalhando é passa uma indicação, mas só se depois das eleições. E se também você vencer as eleições, Lula? Esse seria o mais recomendável. Se ele não vencer as eleições, o esforço todo vai ser que o novo presidente indique. Se o Lula insistir na indicação, muito provavelmente essa sabatina também vai ficar para depois das eleições. Aí

dependendo do resultado, se o Lula ganhar ou a direita ganhar, a gente vai ver o que que se faz em relação a isso. Se o Lula ganhar, claro que a indicação ganha força. Se o Lula perder, ela tá praticamente eliminada. no curto prazo, pelo menos até a eleição. O que hoje o grupo que domina o Senado ligado ao Davi, ao Columbia, ao centro e a direita, consideram que nesse momento uma insistir, dobrar a aposta seria uma derrota ainda mais dolorosa pro PT e pro governo Lula.

>> Certo, Renan? Eu vou passar aqui pro Gui poder te perguntar também. Guilherme, tá contigo, >> Rena Ramalho. Prazer falar com você. já companheiro de outras bancadas aí também aqui dentro da Gazeta do Povo. Renão, o

que surgiu nas últimas horas em relação a tudo isso que aconteceu ontem no Congresso, é que o Lula poderia indicar uma mulher negra para constranger de alguma forma o Senado a aprovar de qualquer maneira essa pessoa. Diante, é claro, da gente, a gente sabe muito bem nas narrativas da ideologia política do PT e tudo mais. Você acha que isso é possível? E outra coisa, em relação a 2030, ano que Gilmar Mendes sai do STF, ele faz aniversário no dia 30 de dezembro de 2030, completa 75 anos e sai. Muita gente fala que ele pode inclusive sair um pouco antes para negociar essa cadeira. Você acha que

isso é possível também, Renan? Olha, em relação ao 2030, eu acho que ainda está longe. O ministro Gilmar é hoje o lado do ministro Alexandre, o ministro mais poderoso do Supremo. E o foco total hoje, tanto do ministro Gilmar quanto do ministro Alexandre é proteger o Supremo no meio dessa turbulência, é blindar os ministros eh no meio disso para não abrir nenhuma hipótese de impeachman. Essa é a preocupação principal em relação às indicações do ano que vem. A

princípio, eh vão ser três, a não ser que essa vaga permaneça aberta e deixe para que o presidente eleito realmente venha a indicar, seja o Lula, seja um outro candidato de direita. Agora, em relação a, como eu disse, essa essa insistência da ala mais ideológica do PT e mais jovem, inclusive, eh, de indicar uma mulher negra, uma ativista, uma jurista negra, eles têm inclusive alguns nomes já que ele já vinha indicado pro Lula. Eu, na minha visão, pelo que eu senti ontem aqui, isso é uma uma aposta errada. Não, não há essa garantia de que o de que o Senado aprovaria esse nome, porque seria um nome ainda mais estranho ao Senado. o nome do Messias, que é advogado geral da União, que tentou fazer uma boa interlocução com senadores, ficou 5 meses visitando o gabinete. Se ele não

conseguiu, uma militante ideológica identitária do PT, eu acho que teria ainda menos chance e o Senado não se constrangeria em rejeitar um nome desse, eh, apesar desse apelo de ser mulher e ser negra. Me parece que tanto a direita quanto o centro não seizam com esse tipo de campanha. Muito pelo contrário, o que a gente viu aqui é que o centro está caminhando para a direita, ou seja, está cada vez mais seduzido paraa direita, porque há o que a gente chama de expectativa de poder, ou seja, uma projeção de que o Lula perde, a direita ganha e aí o centro e todas as placas tectônicas, políticas aqui de Brasília já se começam a mover em direção à direita. É isso que a gente observa hoje muito claro, principalmente também não só com a rejeição do Messias, mas também com a queda do veto da dosimetria, ou seja, a validação da dosimetria. Foi uma vitória expressiva. tava na Câmara agora

conversando com os deputados e o clima na oposição é de muita ânimo, de muita empolgação e de muita eh eh entusiasmo com a eleição agora de outubro, que a expectativa toda é que a bancada da direita seja bastante ampliada, tanto na Câmara quanto no Senado, portanto, dando mais eh vamos dando mais poder, mais força para esse grupo, vamos dizer, conquistar ainda mais terreno dentro do central. e do Centro Claro. >> Certo, Renan? Eh, agora à tarde a gente já comentou sobre isso. Eu queria que você também comentasse a sessão do Congresso derrubou então o veto de Lula ao PL da dosimetria. O senador Rogério

Marinho do PL, líder da oposição, ele fez um apelo para que a próxima indicação ao STF só aconteça depois das eleições de outubro. Então, antes de você comentar, a gente vai assistir essa fala dele. >> Aí eu peço ao presidente Davi Columbri uma especial atenção. Dizer a Vossa Excelência que ontem Vossa Excelência como árbitro e como magistrado, conduzindo brilhantemente o que ocorreu no Senado da República, mostrou a sociedade brasileira que nós podemos e devemos confiar nas instituições. O Senado deu um passo importante nesse resgate de credibilidade. Eu gostaria,

senhor presidente, que nós pudéssemos, à luz do que aconteceu ontem e pedindo também a anuência do nobre senador Randolf Rodrigo, que está tá disputando a nossa atenção agora, pedir a Vossa Excelência que na esteira do que ocorreu ontem, que continuemos na mesma trilha, ou seja, que passado desse processo, quando certamente será feita justiça, o senhor que preside o Congresso Nacional não recepcione a possibilidade de nos debruçarmos de novo sobre escolha para o Supremo Tribunal Federal, que nós possamos fazer a luz da ponderação, né, da serenidade. Nós teremos um pleito agora em outubro, nós temos aqui um recesso até o mês de julho. Então, é justo, é normal, é natural que Vossa Excelência possa fazer uma interlocução com o próprio presidente da República, que tem a condição constitucional de fazer essa essa escolha, para que nós possamos respeitar a vontade do eleitor e que de forma madura, de forma experimentada, nós possamos em outubro, depois do resultado do pleito, nos debruçarmos sobre esse fato tão importante. É o que peço a Vossa Excelência e registro aqui entendendo que Vossa Excelência tem a condição de conduzir o Brasil nessa direção, como fez ontem, com muito brilhantismo e com isenção imparcialidade. >> Tá contigo, Renan, para você poder comentar essa fala dele.

>> É o que o Rogério Marinho quer e foi internado ontem também pelo Sérgio Moro. Flávio Bolsonaro não se, quer dizer, não pediu isso até porque não não quer antecipar uma vitória, mas é para garantir pro Flávio quatro vagas, portanto, eh, vagas que essa surgida com a aposentadoria do Barroso seria a quarta, mas também de Carmen Lúcia, Luiz Fux e Gilmar Mendes, que se aposentam nesse período que coincide com o próximo mandato de 2027 até 2030. Bem, isso virtualmente garantiria pro Flávio Bolsonaro uma total reviravolta no Supremo, porque ele teria, ele junto com o pai Jair, seis ministros indicados, a maioria, portanto, do plenário. Isso dá, obviamente, muita folga pro Flávio Bolsonaro governar, porque uma das um dos principais entravas e dificuldade do Bolsonaro foi justamente o Supremo. Então, tendo um Supremo com seis ministros indicados pela direita, dois pelo Jair, André Mendonça e Cásio Nunes, mais quatro, isso garanti uma folga muito grande e um governo, pelo menos essa expectativa, muito mais tranquilo pro Flávio Bolsonaro se ele realmente ganhar as eleições pelos próximos 4 anos. Essa é a aposta, é isso que tá em

jogo. Mas é claro que isso também vai ser negociado com o Senado, se o Senado realmente formar uma bancada eh grandiosa, de peso de direita. E claro que isso também envolve negociações com centro, principalmente Davial Columbre, que hoje comanda a casa e certamente colaborou para essa vitória ontem do Flávio Bolsonaro e da direita. Então acho que isso vai ter que ser ainda muito conversado, dependendo muito do resultado da eleição, de como é que o Lula vai se movimentar em relação a isso. Mas se isso tudo se concretizar, que é o sonho hoje que tá colocado o plano, eu acho que pode ser muito desfavorável se o Flávio realmente vier a ganhar a eleição.

>> Perfeito. Quero te agradecer, viu, Renan, por hoje. Muitíssimo obrigada e bom trabalho que eu sei que vocês ainda vão ficar mais um tempo aí para colher mais informações. Obrigada. >> Obrigado, Carla.

>> Prazer de receber agora aqui no nosso estúdio o Guido Orges. Ele é jornalista da Gazeta do Povo e comentarista de Economia. Guido, boa tarde, bem-vindo. Tudo bem? >> Boa tarde, tudo bem?

>> Bem-vindo de novo. Você veio na estreia, tá aqui de volta. Olha, o Banco Central anunciou, né, uma redução da taxa básica de juros, mas o tom foi assim de alerta. O que que preocupa? Porque a instituição deixou bem claro que a falta de uma política fiscal, de preferência séria, ela eh impede, digamos, quedas mais agressivas. Como que você vê essa queda

de juros ainda com esse alento real, digamos assim, ou paliativo, ou sabor de alento real? Um alento muito pequeno. Vamos ver que a taxa de juros caiu de 14,75 para 14,5% ao ano. Isso significa hoje os juros reais no Brasil, se tomar um empréstimo, comprar um título do governo por esse preço, você tá ganhando 10% ao ano de juro real. Isso é uma taxa altíssima e que vai fazer efeito, tá fazendo efeito na economia real. Então, eh, o Banco

Central no Comunicado, ele já mostra que ele não tem muito espaço para baixar muito mais os judos. O mercado já tá vendo que ele tem espaço para ir até 13%, 13,8, 3,5%. Não estamos falando de uma queda de judos muito muito grande. Eh, e um dos fatores que estão por trás disso, justamente a política fiscal que você mencionou. O governo Lula apostou no arcabolso fiscal como uma forma de conter o crescimento da dívida pública, mas isso não foi bem-sucedido. A gente

tá chegando 80% do PIB de dívida pública. É de longe a dívida pública mais alta entre os emergentes e isso acaba se refletindo na na no preço do dinheiro no Brasil. O mercado especifica quanto o governo pode ou não eh dar um calote em algum momento. Claro, o Brasil tá longe de dar um calote, mas isso eh faz parte de como se os analistas olhem o preço do do da taxa de juros no Brasil. Foram 4 anos de estímulo fiscal no eh no governo Lula. Isso se reflete

na taxa de juros. >> E esse estímulo fiscal acaba não acabando. A gente ainda tem outros planos eleitoreiros que estão para chegar. A gente vai falar sobre eles hoje ainda. O próximo é pro fim de semana. Segunda-feira tem um novo um

novo programa do governo que vai estimular a economia. Isso faz com que a a o espaço pro Banco Central diminuir juro seja menor. Outro assunto que a gente vai falar daqui a pouquinho, petróleo, né? O Banco Central ele ele se prepara para um choque talvez de preço que vem com com a gasolina. Seria um momento muito bom para baixar os judos se as contas públicas estivessem sendo ajustadas junto com a queda do do dólar. Nesse momento a gente

já tá com dólar de R$ 5. Haveria um espaço para uma queda maior de judos, mas a gente vai ter que se contentar com passos pequenininhos de 0,25 ponto em 0,25 ponto até o Banco Central ter segurança de que os estímulos não vão estar sobreaquecendo a economia. O espaço para pra queda de juro é pequenininho. >> Gui, um dos temas que a gente sempre aborda aqui também é a questão Estados Unidos e Irã. A questão do petróleo, ela é séria, né? Você que tem alguma dúvida

aí sobre isso? Porque o Guido especialista tá aqui agora. Olha, Carl, eu já ia questionar o Guido exatamente se a guerra entre Estados Unidos e Irã está impactando nessa redução de juros aqui no Brasil, até porque a gente sabe que politicamente se utiliza bastante mundo afora, o que acontece, o Brasil, é claro, tem lá a sua participação nisso tudo, poderia de alguma forma auxiliar, não tem auxiliado, mas economicamente falando, a guerra eh ainda essa essa redução ainda é consequência do que a guerra tem promovido o mundo afora? Não. >> Sim. o Banco Central, ele tá tendo que

tomar muito cuidado nesse momento, porque ele não tem como prever como vai ser o impacto da guerra. E acho que o mercado de maneira geral foi muito positivo no início do do conflito, achando que o o a quebra de fornecimento de petróleo ia ser por uma, duas semanas, três semanas, já tem mais um mês e o state de Ormos continua fechado. Isso que impacta 20% da produção mundial de petróleo. Em algum momento você tem que chegar no preço. Essa semana o petróleo já voltou a passar de $ o barril.

Hoje a revista Economis que tem uma análise muito aprofundada do que tá acontecendo, já mostra o mercado foi complacente com o que tava acontecendo. Fui muito otimista. O petróleo já devia estar em 150. É uma análise, pode ser que daqui dois dias o Trump fé atrás, eu tenha uma negociação e tudo volte ao normal. Mas pode ser que dure 3 meses, 4 meses. E qual o impacto disso numa

economia com a brasileira que eh tá com o Banco Central pressionado, a inflação pro ano já tá projetada acima da meta? Significa que qualquer choque de preço de gasolina, de diesel, vai estourar a meta de inflação ainda mais. E o Banco Central talvez tenha que rever sua política de de redução de juros. E não tem outro instrumento além desse. Nesse momento tem uma bomba relógio armada na Petrobras, porque a gasolina já devia estudando mais. Tem uma defasagem entre

o preço interno e o preço internacional. A Petrobras tá segurando isso e o governo nesse momento tá negociando um projeto de lei no Congresso para tentar usar receitas extraordinárias de petróleo para tentar subsidiar a compra da gasolina e do óleo diesel. Se ele não conseguir aprovar isso, pode pode ser que em daqui duas três semanas a Petrobrá tem que colocar um aumento significativo em preços nas bombas e aí a gente vai ver a popularidade do governo de novo indo para aquele eh abaixo de zero ali, né? O governo liberou, falando agora na questão do FGTS e também na questão do do dos aposentados, eh o 13º dos aposentados, né? O que é, a gente sabe o que que vai acontecer, as pessoas vão gastar esse dinheiro e quando chegar a época do 13º mesmo, que é dezembro, não vão ter um centavo aí para poder aproveitar eh o Natal. Mas a questão é,

né, a gente tá vendo que o Palácio do Planalto já anunciou em breve esse esse programa desenrola, né? Não sei para quem que vai estar desenrolando alguma coisa, mas enfim, vamos ver o que vai acontecer na prática para permitir o uso do saldo do FGTS, né, para que as pessoas possam então quitar dívidas em atraso. Mas será que esse mesmo o perfil do trabalhador, né, quitar dívida em atraso ou fazer ainda mais dívidas? Como é que você vê a entrada desse dinheirinho, digamos, extra aí do saldo do FGTS no mercado? >> Olha, primeira coisa, ele é um tipo de programa leitoreiro, né? tá poucos meses

das eleições, ele libera 4 bilhões e meio no mínimo do fundo de garantia para quitação de dívidas. Primeiro ponto é esse, não o timing do projeto de de do governo de fazer o desenrolador, a outra coisa que ele vai custar alguma coisa pros cofres públicos. Essa é a parte que ninguém tá falando. São 8 ou 9 bilhões de reais e o governo tem que colocar para um fundo garantidor de crédito, porque os bancos não vão dar desconto e renegociar essas dívidas se não houver uma garantia do governo por trás. Essa garantia é em dinheiro, dinheiro vivo. A

equipe da fazenda tá tentando achar uma forma de achar dinheiro em algum lugar que não seja dos cofres públicos. Parece que tem um dinheiro parado em contas esquecidas e tem um debate sobre isso que eh é um é um pouco complicado. Vamos ver que você pode ter esquecido o dinheiro lá é ter o dinheiro, né? E aí o governo vai usar ele para fazer programa de negociação de dívida para alguém se beneficiar desse recurso. Muito polêmico. Eh, o tempo é curto porque

eles querem anunciar na segunda-feira já esse programa. Dificilmente eles vão conseguir resolver esse embrolho do dinheiro esquecido nas contas e provavelmente vai entrar algum dinheiro dos cofres públicos dos nossos impostos para bancar essa negociação. É justo ver negociação? Essa é uma pergunta mais filosófica sobre economia. Eu acho que a pessoa quando toma um empréstimo, ela assume um certo uma certa responsabilidade ali.

Eh, e se toda vez que o que houver um aumento na imprensa, o governo tiver que fazer um programa desse entrar com recursos públicos para salvar quem tá endividado, a gente só vai fazer isso, porque hoje 30% dos brasileiros estão com alguma dívida em atraso. É um número muito alto. E tem relação com as taxas de juros, com como o sistema financeiro funciona no Brasil. Talvez o primeiro ponto que o governo devesse fazer é a lição de casa de arrumar as contas, né? Fazer com que os judos estruturalmente baixem no Brasil e de repente assim as dívidas das pessoas não cresceriam tão rapidamente, né?

>> Exatamente, né? Talvez educação financeira já seria um bom começo, né? >> Tem um ponto desse desse anúncio que eles não querem deixar as pessoas que fizerem a renegociação que apostem eh em Bets depois. E é uma uma questão de tutela do o estado quer tutelar a pessoa. Depois que ela faz a coisa errada, ele socorre e daí tutela para ele não fazer de novo o erro, né? Quase

um estado paternalista ali que tá tentando examente >> eh dizer como as pessoas deveriam organizar suas finanças pessoais. >> Pois é, mas o pai tá perdendo nessa, né? O paizinho tá perdendo nessa. Guido, muitíssimo obrigada mais uma vez. >> Obrigada por estar aqui.

>> Te espero semana que vem, viu? Muito obrigada. Bem, você que tá me assistindo, você sabe, né? Nós temos os melhores jornalistas, os melhores comentaristas e quem recomenda a Gazeta do Povo é o grande Lacombe, jornalista e colonista da Gazeta do Povo. Veja o que que ele falou da Gazeta no último 4x4.

>> É, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um

caminho seguro, a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros se meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal. É isso. O que mais tem aqui é conteúdo e

conteúdo bom, até porque você sabe muito bem a dificuldade que é conseguir informação de verdade na mídia tradicional e na mídia de maneira geral no Brasil, apesar da Gazeta do Povo e ser um jornal que tem o seu rumo, e esse rumo é desenhado há 107 anos, 107 anos de história. Você sabe que nós temos o melhor time de analistas do Brasil. Inclusive fica aqui a experimentação. Você que ainda não é assinante Gazeta do Povo, por favor, fique à vontade. Temos aqui R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação, para você ter essa experiência. Eu tenho certeza que você

vai levar para sempre a Gazeta do Povo junto com você. Agora a gente vai ver o que Alexandre Garcia traz pra gente, porque ele acompanha Brasília há décadas. Mas eu vou dizer uma coisa para vocês. A fala dele hoje tá para lá de especial por conta de tudo o que aconteceu ontem e hoje também em Brasília. Olha só, >> hoje eu queria falar sobre aviõezinhos executivos que empresários com os quais empresários transportam eh autoridades dos três poderes, do judiciário, do legislativo, do executivo.

Eh, ministro que vai de carona, ministro do Supremo que pega carona no avião do Vorcaro, eh, presidente da Câmara que pega eh carona num avião do sujeito do tigrinho, né? E é para ir a Las Vegas do Caribe, a ilha de St. Marten ou São Martinho, né, cuja metade é holandesa e tem três grandes cassinos. E a bagagem da turma, que foi uma turma, além de Hugo Mota, foi Ciro Nogueira, foram dois líderes, o o Dr. Luizinho, o Esnaldo Bulhões, né? A bagagem toda tá escrito

lá num bilhete. Além de tudo, tem comprovante por imagem. Tá escrito no bilhete que o auditor fiscal Canela Marco Antônio, que já tá respondendo, respondendo o inquérito por causa disso, né? Eh, liberou todas as malas e bolsas que tinham eletrônicos e garrafas, garrafas de, claro, de belos vinhos, whiskys e outras bebidas, certamente, né? Eh, o presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que fez tudo de acordo com a lei, só que passaram por cima da lei, né? Todos os

brasileiros ficam sujeitos a a terem as malas abertas, a passar pelo raio X, né? Mas lá foi tudo dispensado. O jatinho já desceu num lugar que já tava conveniente, né? no aeroporto de São Roque em São Paulo. Não desceu em Guarulhos ou em Congonhas ou no Galeão, não, né? Desceu no

aeroporto de São Roque já com essa intenção, né? Depois de terem passado uma boa uma boa estada lá na ilha dos Cassinos, né? Eu vejo, eu vi pela lista de passageiros que levaram suas respectivas mulheres, né? É que boa vida, né? Eu eu tô dizendo isso porque eu quero ressaltar que a necessidade de decoro, de postura e de bom exemplo se multiplica, se potencializa quando alguém tá representando o povo e tem poderes de fazer leis, de de eh mudar leis, de cancelar leis, de fiscalizar os outros, né? E são fiscalizados também. Por isso

que a gente tá falando aqui na qualidade de eh mandante, né? Nós todos somos mandantes. É preciso que a gente meta isso na cabeça na hora de votar. Nós somos os mandantes, porque nós os sustentamos com nossos impostos, nós os nomeamos com o nosso voto e nós devemos fiscalizá-los. Nós devemos pensar 1 milhão de vezes antes de escolher o candidato para não acontecer que essa pessoas como essas tenham sido eleitos por milhares de pessoas, né? E não não

estão à altura, eu imagino, desses milhares de pessoas, porque não se dão conta do que é decoro, do que é a postura, do que é e vida ética civilizada. Isso não acontece aqui. Eu estou na Europa, não acontece aqui, né? E quando acontece, eh, o, o, a punição é severa. Lá no Japão, em geral, é autopunição.

É o sujeito, para não envergonhar a família, ele pratica aquilo que os japoneses chamam de harquiri, né? Mas enfim, tem que registrar coisas assim, porque não é só o jatinho do sujeito do do tigrinho, né? Eh, é, é, é o jatinho do Vorcaro também. Maluco, Malu Gaspar tá cansada de mostrar a como como as coisas funcionam, as combinações. Eh, eh, e é o é o Tofle, é o, o Vorcaro, né?

Será, é [risadas] o, perdão, não é Vorcaro, eu já tô até confundindo as pessoas, né? o Alexandre de Moraes, né? Eh, e essas esses favores fica fica muito ruim. Eu eu posso dizer isso porque eu passei um ano e meio no Palácio do Planalto, em 1979 para 80 e recebi muitas ofertas, não aceitei nenhuma, óbvio, né? Porque num momento em que a gente aceita um presente estando num cargo público, a gente fica devedor de favor. Depois tem que fazer o

favor para essa pessoa, esse doador bondoso, né? Assim como vice-versa também. Eu tô há mais de 50 anos em Brasília mantendo distância sanitária do poder, né? A relação é respeitosa, é profissional. Eh, pode ser até amistosa, mas jamais pode ser íntima com aceitação de de presentes ou de favores ou pedir favores. Não funciona. Não funciona. Tem

uma coisa chamada ética para que as coisas corram eh de modo normal. De Marcélia França, Alexandre Garcia, né? Isso aí é sempre uma honra pra gente ouvir o Garcia mais um dia, mais um momento e agora vamos falar de um outro tema. Claro ainda, né, nesse nessa onda, né, nós somos os camarões, a onda tá nos levando e a gente tá indo. O senador Sérgio Moro classificou a derrota do indicado de Lula como uma resposta à sociedade e, claro, ao aparelhamento político e o ativismo judicial. A Aline

também vai falar um pouquinho sobre isso agora, porque Aline, até queria que você respondesse pra gente como é que foi essa repercussão, né, da oposição no Senado. Eh, também nessa nessa fala do Sérgio Moro. >> Olha, Carla, o a oposição aqui no Senado comemorou, né? eh, realmente a articulação, né, o acordo que eles fecharam ali pela rejeição, surtiu o efeito. Então, depois que e foi consolidado esse resultado ali no plenário do Senado, é os senadores ali, né, que integram, por exemplo, o bloco Vanguarda, que é o bloco da oposição aqui no Senado, vieram até o corredor, o túnel do tempo, comemoraram realmente, eh, enalteceram, né, esse poder de articulação. E uma coisa que eles

deixaram bem claro, inclusive Flávio Bolsonaro deixou claro, que essa é uma derrota não de Messias, mas uma derrota do presidente Lula. E é exatamente isso que Sérgio Moro atribuiu, né, essa resposta ao aparelhamento ali do judiciário também ao a atuação política de inclusive o senador Rogério Marinho, inclusive o senador Rogério Marinho, né, que é também líder aqui no Congresso, líder ali da da eh do Partido Liberal e também é o a eh do Partido Liberal e também é o coordenador da, nesse momento, pré-eleição a essas indicações de Lula, inclusive o veto, né, da dosimetria sendo derrubado. Também mais uma derrota ao presidente Lula aqui no Congresso Nacional. Tudo isso, obviamente, é um recado que reflete de forma indireta também ali eh o o a desaprovação, né, da população. Bom, vamos ouvir o que Sérgio Moro falou sobre pra gente entender melhor todo esse cenário e logo em seguida eu explico melhor também. Vamos ouvir.

>> Só, se me permite dizer, só fazer uma observação, que as os posicionamentos Haz do Povo em particular do Guilherme Cunha Pereira, foram muito influentes no debate eh dessa indicação, né? E ele foi muito veemente de uma maneira republicana, evidentemente, quanto a necessidade de se erguer uma barreira paraa proteção da liberdade de expressão. >> Hum. >> Perfeito. Com você, Deltan.

Bacana, senador. Primeiro gostaria de lhe parabenizar pelas suas perguntas, postura e questionamento na sabatina. Na minha avaliação, foi de longe a a melhor posicionamento, as perguntas que mais confrontaram adequadamente o Messias na diferença, como o senhor bem ressaltou, entre as palavras e as ações que ele adotou ao longo eh do do da gestão dele como advogado geral da União. E eu gostaria de perguntar a partir da sua experiência lá dentro, desse tempo lá dentro, das conversas com os seus pares, o que que significa, como que tem que ser interpretada essa decisão do Senado Federal? Esse é um recado para a Lula, que não deve colocar apaniguados dentro ou é um recado também por STF, em cujos abusos e excessos o próprio Messias participou ou indossou ou aprovou do 8 de janeiro a censura. Eh, é um recado

para Lula, para Steve, ou ainda é um recado para Messias? em razão da sua eh atuação frente à AGU, como você bem destacou, uma atuação carregada por censura, por contradições, por uma uma uma postura de fala de defesa vida, mas de ação contra a defesa da vida, no caso envolvendo aborto. Para quem é o recado e o que que falou mais alto? sabe que teria havido aí uma distribuição de emendas parlamentares, 12 bilhões em emendas que teriam sido empenhadas nos últimos dias. E normalmente a articulação para aprovação de de alguma coisa no Senado relevante envolve essas discussões de emendas, de cargos, envolve eh pessoas que são mexidas em comissões. Eu vi eh acompanhei pelas

redes sociais o seu anúncio de que iriam lhe retirar em um determinado momento na CCJ. Aí no final das contas não tiraram. Onde é onde o governo falhou? o que que ele fez diferente das outras vezes para ele perder e o recado é paraa Lula, para STF ou pro Messias ou pros três? >> Eu tá, muito bem colocado e também quero destacar aqui teus posicionamentos sempre muito corajosos em favor da liberdade de expressão e também se manifestou contrariamente a essa indicação. Eu acho que o recado para

todos, menos até pro Messias, Messias acho que ele tomou posições como a GU que foram muito controvertidas. Isso prejudicou ali a aprovação dele e até na própria tese de doutorado dele, eu li a tese de doutorado, alguns posicionamentos que me parecem ideológicos, como chamar, por exemplo, o impachman da Dilma de golpe de 2016. Também não soube explicar isso, mas o recado principal é o Lula e o STF. Há uma insatisfação enorme do em relação ao STF, uma crise de credibilidade, né? O STF não pode estar acima da lei. Não existe pessoa acima da

lei dentro de uma democracia e dentro de um estado de direito. E a meses surgiram escândalos envolvendo alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos sacar, por exemplo, lá o Dias Tof. E a gente não encontra uma resposta institucional a essa questão. Vai ser investigado, vai ser apurado, vai ficar por isso mesmo. Quer dizer, isso gera

uma situação intolerável. E o Supremo Tribunal Federal fez uma aliança muito próxima com o Lula. Desde o início desse mandato, eu mencionei agora a pouco a questão da lei das estatais. Quando se deu a liminar para suspender parcialmente a lei das estatais, foi para beneficiar o governo Lula, para que ele pudesse indicar quem ele bem entendesse, independentemente da lei das estatais. Ficou evidente, quando o Supremo acertadamente caça essa liminar, ainda dá uma salvaguarda ao Lula, dizendo que as nomeações já realizadas permanecem. Então, chega dessa relação

inadequada entre poder executivo e poder judiciário. Acho que é o recado ali principalmente para ambos, tá? Eh, nós estamos absolutamente insatisfeitos com esse cenário e o Senado refletiu esse desejo majoritário da população e indica, a meu ver, uma fraqueza política enorme do governo Lula, que vai se seguir amanhã com a derrubada do veto em cima do PR da dosimetria. No fundo, é uma sinalização de que o governo Lula, o Lula 3 já acabou, já deveria ter acabado antes, mas agora politicamente ele está encerrado. >> Perfeito, senador. Agora o nosso

comentarista Daniel, >> eh, como podemos ver, né, essa é a percepção geral mesmo aqui da oposição de que o o politicamente se encerra então o o Lula 3, né, esse terceiro mandato do governo, eh, terceiro mandato do presidente Lula, terceiro governo Lula, né, e também é o quinto do PT, eh, na história eh do país, né? Então se encerraria ali com essa rejeição também, com essa derrubada de voto, também demonstra uma fragilidade na articulação do governo que não conseguiu prever essa derrota, que estava contando com uma vitória e que não conseguiu reverter a tempo todo esse eh toda essa rejeição. E aí também tem é um ponto sensível pro governo de que eles estão no escuro, já que a votação é secreta, eles não conseguem identificar todas as pessoas que votaram contrárias, né, todos esses senadores que votaram pela rejeição para ir ali, né, no beijar mãos, eh, conversar e tentar entender eh como recalcular essa rota. Então, há aí mesmo um cenário complicado pro governo e que eles estão digerindo nesse momento para entender como recalcular essa rota e se é o momento de indicar um novo nome e quais nomes seriam esses, já que, claro, a oposição mostrou que tem que ser um nome bem aceito aqui pela bancada que não é a bancada do governo, né? Por esse por esses 42 senadores que foram contra Jorge Messias. Carla,

>> Aline, prepara aí que a gente vai encerrar o jornal juntas hoje, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo de volta. Até já. Bem, Gui, essa questão do Moro, eh, essas palavras dele, na tua opinião, será que de repente tá refletindo o que o povo tá sentindo agora depois de tudo isso? Olha, eu acho que sim, viu, Carl?

Eu concordo com as palavras do senador Sérgio Moro. Acredito que a sociedade já passou por algumas situações no mínimo indelicadas durante esse governo Lula 3, especialmente em relação às indicações ao Supremo Tribunal Federal. Basta a gente lembrar aqui de Flávio Dino. Aliás, o PL da dozimetria tem muita relação com o Flávio Dino. O Flávio Dino era o ministro da justiça no momento do 8 de janeiro e ele simplesmente se transformou em ministro do Supremo Tribunal Federal e julgou essas pessoas do 8 de janeiro. Veja só que confusão

absurda que acontece no nosso país. Então, além da indicação e aprovação do nome de Flávio Dino, nós tivemos ainda a indicação de Cristiano Zanin, ex-advogado do presidente da República. Um completo absurdo. Num país sério, isso jamais aconteceria, nem a indicação, porque teria pelo menos um pouco de dignidade o presidente para não indicar esses nomes. E, é claro, também a aprovação desses para alcançarem a cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, quando você tem mais um

nome indicado como o de Jorge Messias e esse aparelhamento total do Supremo Tribunal Federal, é claro que além de agir como agiu o Senado, a população se sente representada. Enfim, mas não dá para esquecer, Carla, nós já tivemos aprovados os nomes de Flávio Dino e Cristiano Zanim que estarão por lá por bastante tempo. Ao menos uma boa notícia em meio a toda essa desgraça que envolve o nosso país, a rejeição do Jorge Messias. E é claro, como disse o senador Sérgio Moro, um peso político enorme pro presidente Lula, que tem agora, além de ter que digerir esse problema da rejeição do nome de Messias, ter que nos próximos meses se acostumar com várias derrotas no Senado e na Câmara, porque é isso que vai acontecer. Como disse o Renan Ramalho na participação em Brasília e também a Aline tem dito nas participações dela que hoje o Congresso já está mudando de lado e aí é o golpe final pro Lula 3, viu Carla?

>> Pois é, a última padal tá aí, tá sendo levantada nesse momento. Gui, muito obrigada. Eu sei que, né, você é uma uma figura incrível. Tá sempre no Café com a Gazeta todos os dias a partir das 7 da manhã, hein, pessoal. Então, amanhã vocês estão de folga, que eu tô sabendo, né? Estamos de folga, Carla. Mas olha,

eu agradeço demais o convite. Sempre que você precisar, eu estarei aqui. A sua audiência também, um grande abraço. Me convide, viu? Adorei. Muito bom.

>> Gostou? >> Gostei demais. Muito bom. Ficar aqui. Bemvindo. A porta vai est aberta,

>> combinado? Valeu, querido. >> Muito bem. Agora é o seguinte, a gente vai dar um giro pelo nosso site, claro, pra gente ir [roncando] já encaminhando pros finalmentes. Aqui pro giro no site, a gente sempre traz as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. E

é isso que eu vou trazer agora para vocês. Se a gente puder encher a tela aqui, ó, eu acho interessante a gente colocar para vocês terem uma ideia, as mais lidas, por exemplo, o Congresso derruba o veto de Lula, reduz pena pro Bolsonaro, né, em mais uma derrota do governo. Quer dizer, isso aqui eh a gente ainda vai ver o que vai acontecer daqui pra frente, né? Em segundo plano aqui, ó, como votou cada deputado, cada senador na derrubada do veto de Lula ou pele da dosimetria? As mais comentadas, essa daqui também envolvendo Jorge Messias. Senado impõe derrota histórica

Lula, rejeita indicação de Jorge Messias ao STF. Isso aí tá na tá estourando a boca do balão realmente esse assunto. E as últimas notícias aqui, ó. Como a derrubada do veto de Lula altera a pena Jairo Bolsonaro. Foi publicada agora a pouco, inclusive, ó, 17:39.

corre lá no nosso site para você conferir que vai ser muito bem recebido também. E aí eu queria trazer uma questão bastante importante aqui para vocês. O senador Davi Columbre, ele que foi peça-chave nessas articulações todas, ele que culminou inclusive nessa derrota do governo Lula, ele mostra agora que ele vai sofrer muitas pressões. Quer dizer, eh, as verbas que antes chegavam, agora não chegam mais, né? vão começar a ficar mais miúdas, digamos assim, e a gente vai entender como que vai funcionar a política daqui paraa frente, porque é um jogo, as peças se movimentaram todas para um único lado e se movimentaram de volta agora. Então,

a gente vai est acompanhando essa movimentação dessas peças todas, tá? E claro, a vingança de Lula, o que vai acontecer daqui pra frente? Será que ele já tá sinalizando com bloqueio de verbas, por exemplo, revisão de acordos com os senadores que haviam sido feitas? E aí, como a própria Aline colocou pra gente, será que vai ter ali o beijo à mão para saber quem votou a favor, quem votou contra? Essa é uma dúvida que paira na cabeça de todos os brasileiros.

Eu vou chamar a Aline pra gente poder eh encerrar aí, né, a nossa participação de hoje. Aline, nessa questão aí agora, a gente sabe que o movimento agora diminuiu bastante, né? A gente vê que muitos já foram embarcaram, né, nos seus jatinhos paraas suas determinadas cidades, né? Eu queria saber como é que tá essa situação agora nesse momento aí, diferente de ontem, diferente de hoje mais cedo. Me conta.

>> Olha, Carla, agora aqui só ficamos nós, os jornalistas, né, que a gente sempre fica até o último segundo os parlamentares. Essa votação ali, eh, na sessão do Congresso, né, ela também foi remota, ela foi, na verdade, semipresencial. foi aberto então ali o INFOG, né, que é por onde os parlamentares podem registrar os votos. Então, muitos desses parlamentares já voltaram ontem paraas suas bases. Os que ficaram para votar presencialmente, para fazer essa marcação de presença mesmo, né, mais com o discurso do que com o voto em si. Eh, eles então já retornaram

logo após a finalização da votação. Então, realmente por aqui o movimento de parlamentares já diminuiu, a semana já encerrou, é clima realmente de feriadão. E aí a gente volta na próxima semana, né, na segunda-feira. Terça-feira é dia de reunião de líderes, então devemos ter aí a definição de qual será a pauta da próxima semana ali na Câmara dos Deputados, mas também tem ali a comissão eh especial da do fim da escala 6 por1, que já foi instalada eh ontem, né? Então, na próxima semana que realmente começam os trabalhos, a gente deve ter aí eh a divulgação do plano de trabalho.

Então, para entender qual vai ser esse cronograma, a perspectiva de votação eh dessa do relatório que essa comissão vai apresentar e outros temas também que devem caminhar ali na Câmara dos Deputados e que a gente vai ter essa definição a partir da reunião de líderes na terça-feira. Aqui no Senado Federal reverbera, claro, essa rejeição, né? Isso é algo que ainda vai ser eh bastante levantado por aqui nessas articulações políticas para entender também como vai ser a atuação do governo a partir de agora, se indica ou não indica outra pessoa. Com certeza vai ter aí um momento de encontro com Davi Alcol Columbre e Lula para entender ali se faz uma indicação. Então é realmente um momento assim de espera, né, em compasso de espera para digerir o que aconteceu e definir os próximos passos. A agenda

também de votação da próxima semana deve ser eh definida e divulgada no na segunda-feira, no início da semana, que aí a gente vai ter também uma previsão de dos destaques, né, que vão ocorrer pelo menos aqui no Congresso Nacional. Eu, claro, fico daqui acompanhando tudo isso. Mesmo com feriado, a gente não para, a gente não tem descanso, né? A notícia não para, então a gente também não para, né? Eh, na segunda-feira eu volto com todas essas atualizações e um relatório bonitinho de tudo que aconteceu aqui no feriadão.

>> Valeu, Aline. Muitíssimo obrigada, viu? Um beijo grande para você. Bom feriado. Eh, se conseguir descansar, descanse.

Bom descanso. Mas de qualquer maneira, a gente se vê segunda-feira. Beijão, até. >> Tchau. Tchau. Até.

>> Até mais, viu só? Então é isso. A Gazeta do Povo é feita de informação, ponto a ponto e informação que chega para você assim, ó, como um rachilho de pólvora, com estalar de dedos. E como que você consegue tudo isso? Existem várias maneiras de você conseguir estando aqui conosco, dando seu like para elevar a nossa transmissão todos os dias. Então,

por favor, coloca o dedinho ali no like para ajudar na nossa transmissão. E claro, sendo assinante Gazeta do Povo, com R$ 1 por mês, os primeiros se meses, você faz essa experimentação da Gazeta do Povo e você tem acesso a toda a nossa home, todos os nossos doques, todas as nossas investigações, porque sim, esse é o trabalho de quase uma centena de jornalistas todos os dias, todos os dias levando informação para você, informação de qualidade, que é o que você merece todos os dias, e informação de verdade, de ponta a ponta. Quero agradecer tua audiência e não esquece, hein? Temos o clube de membros. Vamos colocar aqui essa transmissão. Você também pode se

tornar membro do Clube Gazeta do Povo. O Clube Gazeta do Povo te dá muitos poderes, inclusive de estar num grupo exclusivo no WhatsApp, onde a gente manda todo o nosso conteúdo direto para lá, principalmente assuntos exclusivos pro clube mesmo, com os nossos comentaristas, com os nossos apresentadores, levando informação mastigada e pronta para você, combinado? Um beijo gigante. Muitíssimo obrigada pela audiência de hoje. Vocês foram incríveis. Eu espero que tenha sido a

contento. A gente se vê. Até mais.