---
video_title: "Governo Lula corre com \"pacote de bondades\" para impactar as eleições | GAZETA AGORA"
video_id: 6gnFcnH_rhs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6gnFcnH_rhs
video_date: 2026-05-21T08:45:06+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lançou nesta terça-feira (19) um programa de crédito de até R$ 30 bilhões para que taxistas e motoristas de aplicativo financiem a compra de veículos novos a juros mais baixos.
  
  O petista assinou uma medida provisória para criar o Move Aplicativos, iniciativa que amplia o programa Move Brasil. A MP beneficia trabalhadores que atuam em plataformas como Uber, 99 e iFood.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  AtlasIntel 19/5/2026: A AtlasIntel ouviu 5.032 pessoas por meio de formulário eletrônico entre os dias 13 e 18 de maio de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-06939/2026.
  
  
  #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #Vorcaro #Master
---
Muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. O que é notícia no Brasil e no mundo é destaque na Gazeta do Povo. PL V dias decisivos para Flávio [música] manter pré-campanha. Flávio aposta na segurança para reagir à crise com Vorcaro.

Michele volta aos bastidores como possível plano B da direita. Zem e Caiado cobram respostas sobre Flávio e Vorcaro. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos. Vou cumprimentar meu amigo Paulo Pozonof. Bem-vindo, Paulo. >> Obrigado, Carla. Boa tarde para você.

Boa tarde para toda a nossa audiência. Flávio, Flávio, Flávio. Só se fala de Flávio Bolsonaro e a gente tá aqui, né, para dar a cara tapa. Vamos lá. >> Exatamente. Vamos lá, porque a cúpula do

PL, né, eh, se reuniu e vê esses próximos 15 dias como decisivo para tomar algumas decisões sobre essa pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Eh, é um tema que a gente vem trazendo, claro, vamos falar sobre vários temas. A gente fez aí eh já um destaque para vocês o que a gente vai falar, mas claro que a gente vai falar de Michele, vamos falar de Zema, de Caiado, inclusive de Lulinha. Isso mesmo. A empresária Roberta Luxsinger admitiu em depoimento a Polícia Federal que apresentou que apresentou aí o Lulinha, né, a Antônio Carlos Antunes, o careca do INSS. E aí

nasceu uma belíssima amizade, inclusive. Vamos começar com ele. Flávio, como é que você vê essa reunião agora da cúpula do PL para tentar resolver essa seleuma aí? >> É, Carla, a notícia que chega, né, que a cúpula aí do PL pretende avaliar daqui alguns dias se a pré-candidatura do Flávio a presidência continua viável. Eles estão sim preocupados. Eh, até

ontem a gente anunciou aqui, a gente noticiou a pesquisa Atlas Intel que mostrava ali uma queda de seis pontos. Até teve gente que achou que foi uma queda menor do que eh a esperada. Eles esperavam uma queda de 10 pontos percentuais e a queda foi de seis pontos percentuais. Já cara, naqueles mercados preditivos, aqueles mercados proditivos lá, Polyarketing, eh, o Flávio tem uma queda bem mais acentuada. Agora a Flávio aparece ali com 23%.

E na Polymarket a gente vê uma ascensão do Renan Santos do MBL, não do Zema, nem do Caiado, que tem se colocado aí como alternativa e sim do Renan Santos. Bom, a situação do Flávio Bolsonaro é bastante curiosa, né? Porque a maior desconfiança aí em relação à viabilidade da pré-candidatura, da candidatura dele, eu acho meio hipócrita a gente ficar falando pré-candidatura, a gente sabe que vai ser eh candidato, já é candidato e tal, mas enfim. Eh, a maior desconfiança não é do eleitor, é dessa elite política, da cúpula ali, eh, dos partidos que formam a base de sustentação do Flávio Bolsonaro. Porque o eleitor, Carla, uma parcela, pelo menos considerável, eh, da direita aí, parece bastante fiel, bastante leal ao nome Flávio Bolsonaro ou então ao sobrenome eh Bolsonaro. Realmente assim,

a maior desconfiança até ontem circulou um vídeo que a gente até não pode mostrar aqui porque é da concorrência, mas um close, né, durante aquela aquela coletiva do Flávio Bolsonaro, fizeram um close ali no juiz, ex-juiz da Lava-Jato, né, também senador Sérgio Moro. Daí dava para ver que o Moro tava bastante preocupado ali com o que ele tava ouvindo do Flávio Bolsonaro. Aí, Carl, nosso espectador, ele pode pensar assim: "Bom, se o Flávio Bolsonaro tem o povo, dane-se essas lideranças políticas". Mas não é bem assim, porque para ser eleito no Brasil, aliás, um cargo, né? cargo mais importante aí eh de presidente. E o

Flávio depende sim dessa elite política, depende da tal da capilaridade. Ele não tem como tá em todos os lugares ao mesmo tempo e não não consegue nem eh visitar todos os estados durante uma campanha, que é uma campanha até relativamente curta. O perigo, Carla, eh foi dado aí esse prazo, né? Não é nada de 15 dias. Se nesses 15 dias aparecer alguma coisa que assim as versões vêm e vão e mudam, né? Mudaram bastante aí em

apenas uma semana. Eu acho que se aparecer alguma coisa, qualquer coisinha aí a respeito do Flávio Bolsonaro que possa manchar, macular essa candidatura, acho que a situação dele fica muito, mas muito complicada mesmo. O que o Flávio tem a favor, além aí do apoio de uma parcela considerável da direita, é que não há uma alternativa, né? Me parece aí que o PL não tem uma alternativa, não tem um outro nome viável para substituir Flávio Bolsonaro nesse embate com o Lula. Carl, >> é, a questão maior é a seguinte, a gente já mostrou ontem a marcha dos prefeitos em Brasília, mais de 10.000 1

integrantes de prefeituras e municípios do Brasil inteiro, né, estão em Brasília, vamos colocar assim, invadiram Brasília, né, que é sempre muito calma durante eh o início da semana e a gente vê uma movimentação gigantesca por lá. E mais uma vez Flávio foi ovacionado pelo público lá. A gente falou disso bastante ontem, inclusive a nossa repórter Aline daqui a pouco vai entrar com a gente pra gente falar sobre esse tema. Mas nessas questões é importantíssimo a gente dizer o seguinte: a marcha dos prefeitos é um evento de extrema importância para qualquer para qualquer governo em qualquer momento. E ele e esse é um evento já pré-agendado. Quer dizer,

ninguém descobriu do nada. Ah, amanhã vai ter uma marcha aqui em Brasília. É um evento pré-agendado, as pessoas se organizam para ir até lá. E o presidente Lula não esteve presente, ele mandou o Alkmen, né? E Flávio Bolsonaro, inclusive foi ali eh abraçado, né, por esses por esses representantes ao aparecer ali no palco. A gente mostrou

ontem. E ele tentou, claro, eh adotar um discurso diferente. Eu vou dar um exemplo para vocês. A gente separou um trecho aqui em que ele fala da segurança pública. Ele disse que facções como o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, CV e PCC, devem meter o pé do Brasil. E essa foi uma das passagens. A

gente vai acompanhar um pouquinho dessa dessa fala dele. Vamos lá. >> Anotem aí. [aplausos] Marginais de CV e de PCC, ouçam, metam o pé do Brasil até dezembro desse ano, porque senão a partir do ano que vem vai todo mundo ser preso ou vai ser neutralizado pelas notas polícias? Marginal. Não vai ter mais vez aqui no

Brasil.

É isso aí. E no mesmo evento, o vice-presidente Geraldo Alkmin, que representou o governo federal foi alvo de vaias. Vamos ver. Ouviremos agora as palavras [música] do vice-presidente da República, Geraldo Alkmin.

Bom dia,

bom dia. [aplausos]

Bom dia a todas e a todos. [aplausos] Estimado presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columb, deputado federal Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. >> Ó lá, tava cercado só por gente boa, né? >> Deus 35 bom dia ali, né? Para tentar dar uma quebrada nas vaas.

>> Exatamente. Fiquei revoltado com o vice-presidente Geraldo Alkm aí, por favor, né? Geraldo, na próxima vez todes também, né? Porque ele dá bom dia para todas e todos, mas não dá bom dia para todo, como manda esse novo protocolo. Pessoal, estou sendo irônico aqui, tá? Não estou

exigindo que o gerador Alkmin fale todes. Bem, pelo contrário, só contra isso. Já acho todos e todas uma redundância eh absurda. Aí você viu aí, Carla, você também acompanhou a audiência, toda a simpatia do vice-presidente geral do Alkminta Lula, hein? Como ele atacou e depois acabou vice-presidente eh do Lula. Mas vamos falar sobre o

Flávio Bolsonaro, que todo mundo quer saber do Flávio Bolsonaro, que eh a gente mostrou aqui ontem sendo aplaudido aí nessa marcha eh dos prefeitos. E como a Carla informou, o Flávio Bolsonaro eh enfatizou a pauta da segurança pública. E a esperança, talvez do candidato Flávio Bolsonaro de que essa pauta da segurança pública seja capaz de recolocá-lo nesse jogo. Ele que enfrenta uma crise aí, no mínimo uma crise de relações públicas com essa esse escândalo aí do Banco Master. E aí, Carl? Eu tava pensando que a esta altura

do campeonato, né, pra gente ver como as coisas estão eh eh sem nenhum tipo de tolerância, as pessoas parecem incapazes até eh de pensar, de mudar de lá, de mudar de opinião, porque assim, essa altura da do campeonato, Carla, para uma parte até do público, se o Flávio Bolsonaro, sei lá, encontrar cura do câncer, nada muda, que eles vão continuar achando que o Flávio Bolsonaro é isso, aquilo e aquele outro. E também se o Flávio Bolsonaro chutar um cachorro, aparecer aí um vídeo chutando um cachorro na rua, sei lá, nada muda também. Parece que as pessoas estão inflexíveis. E essa aí é uma característica importante desta eleição. Ninguém parece disposto a mudar de lado.

Ninguém parece disposto a ouvir argumentos prós ou contras. Ninguém parece, né? Tudo parece assim muito irracional. Dito isso, pessoal, a segurança pública é sim uma questão eh relevante. A gente já trouxe aqui no Gazeta agora é a importância dessa pauta da segurança pública. do final do ano passado, eu

gravei um saidideira, né, o nosso programa aí de debates e em que a gente falava ali, os especialistas também apontavam a importância dessa pauta da segurança pública eh durante as eleições, durante a campanha de 2026, mas sempre tem um mas a gente tem que lembrar que segurança pública é responsabilidade dos estados, por mais que muitas vezes a gente cobre o governo federal, governo governo federal, obviamente que tem algum tipo de capacidade de atuar eh nesse setor, mas a responsabilidade maior ali, o policiamento é a responsabilidade dos estados. E para você ver, Carla, como é complicada essa relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, banqueiro Daniel Vorcaro. É que assim, quem garante que nesses esquemas do banqueiro não tem envolvimento do crime organizado? E aí, como é que fica todo esse discurso, todos esses argumentos eh em favor da segurança pública aí do Flávio Bolsonaro? Por isso que, infelizmente, a posição atual do candidato Flávio Bolsonaro é bastante complicada, bastante vulnerável mesmo.

>> É, eu ainda voto pelo fato de que ele, por enquanto, tá se mantendo bastante firme, né? Assim como Michele Bolsonaro. Isso mesmo. Você a gente vem todo dia uma grande surpresa, né? Houve um evento em Brasília, Michele Bolsonaro, ela pode sim, inclusive virar um plano B da direita, voltou a circular nos bastidores essa essa opção inclusive. E

ela foi questionada, né, sobre o impacto da crise envolvendo o nome de Flávio Bolsonaro com Vorcaro. E ela evitou comentar e disse que a pergunta deveria ser feita ao senador. Inclusive ela esteve participando de um evento em Brasília e nesse evento a gente vai mostrar inclusive daqui a pouquinho um trecho em que posso colocar? Vamos colocar agora. Esse trecho é um trecho interessante porque ela fala bastante sobre essa questão eh da liberação, né, de Alexandre de Moraes para que um barbeiro fosse até a casa dela poder pelo menos cortar o cabelo de Jair Bolsonaro. Vamos acompanhar.

>> E eu falei para ele: "Amor, tô indo lá na pré-candidatura, no lançamento da pré-candidatura da Maria Amélia". falou, "Manda um beijo para ela, amigo. Fala que eu gosto muito do doce dela de coco. [risadas] Tá entregue o recado. E manda um beijo nas mulheres." Falei: "Que é isso, meu

velho?" E um abraço nos homens. É um galego de responsa, né? Tá lindo nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo. Nosso irmão

em Cristo Alexandre de Morais. Liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes. >> Bem aqui, eh, as pessoas, acho que elas têm uma dificuldade de fazer uma interpretação, né? Claro que ela eh fez ali uma eh deixou um pouco mais leve, né, essa situação do ministro Alexandre de Moraes, né, citou ele como irmão em Cristo, né, e essa declaração eh foi feita para comentar essa decisão de tá autorizado realmente a receber ali um cabeleireiro, um barbeiro para poder cortar o cabelo do Bolsonaro. Paul >> é Michele. Aí a gente vê o eh o estado

das coisas, né, Michele Bolsonaro comemorando que o Alexandre Moraes também liberou aí eh esse cabeleireiro. Nem sei mais o que é um cabeleireiro, né? Eu não uso, nem sei mais o que é esse >> não ia ter esse problema. Não ia ter esse problema não. Mas eh sorte, né, da Michele Bolsonaro, como você trouxe, ela não comentou, ela evitou comentar essa relação do Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro. Sorte dela que ela pode evitar

comentar. Eu, infelizmente, não posso. E aí a gente acaba sendo alvo aí eh do pessoal que tá com os nervos à flor da pele. E aí, eh, Carla, o nome da Michele Bolsonaro nessa confusão toda, às vezes surge, né, como uma solução, como uma alternativa, talvez, pra direita, pro PL, até pro bolsonarismo. É, eu não acredito nisso, até porque a gente vê por esse vídeo e até pelo corte, que foi um corte ali meio malandro que fizeram para prejudicar Michele Bolsonaro, para insinuar que ela tem uma relação ali diferente com o Alexandre de Morais, uma relação talvez até de carinho. A gente viu isso semana

passada, né, quando ela trocou ali dois beijinhos com Alexandre Moraes na posse do ministro Nunes Marques. a gente vê que a Michele Bolsonaro encontra muita, mas muita rejeição, eh, dentro até partido. E a gente não pode esquecer que ela não tem experiência, né? Isso eh joga contra a Michele Bolsonaro. E outra coisa que me chama atenção aí nesse vídeo e também na repercussão que esse trechinho do vídeo teve nas redes sociais, Carla, como tá todo mundo eh olhando com lupa, né? Para cada palavra

dita. Tudo ali é esmiuçado, as pessoas vêm sentido em absolutamente tudo o que é dito, o que é escrito. Vai ser, essas eleições serão bastante difíceis pra gente que lida com a palavra, né? >> Com certeza. E aí qualquer movimento, né? Não só palavras, mas movimento, eh

qualquer situação é é motivo para para levantar uma lebre aí. E por falar nisso, vamos paraa Brasília. Vamos conversar com a nossa repórter Aline Brito. Tudo bem, Aline? Muito boa tarde.

Bem, a gente já iniciou aqui as nossas os nossos assuntos. Eu queria que você trouxesse atualização sobre esses temas, né? Passamos aí por pelo Flávio falando da questão da segurança pública, passamos pelas vaias a Alkmin, passamos pela Michele Bolsonaro também. Tá contigo. >> Olá, Carla. Uma ótima tarde a você, a

todos que estão ligados aqui no Gazeta agora. Olha, mais um dia muito movimentado aqui em Brasília, viu? Essa marcha dos prefeitos realmente está lotando as agendas, os gabinetes, os corredores. Aqui o Congresso Nacional está lotado, um movimento realmente intenso por conta desses prefeitos, né, visitando então os gabinetes, mas também por conta de todos os outros debates. Claro, porque a agenda, né, ali o a ordem do dia nos plenários também nas comissões não param. Então, eh, a gente

tem ainda todas essas atualizações que são naturais aqui do Congresso Nacional em meio a essa movimentação também, eh, desses mais de 3.000 prefeitos, né, 15.000 1000 pessoas aqui em Brasília por conta desse evento. Bom, e de ontem para hoje, né, ontem a gente falou aqui sobre a ida de Flávio Bolsonaro nessa marcha dos prefeitos, o discurso dele, o quanto ele foi ovacionado ali pelos prefeitos, pelos gestores municipais ao falar. E claro que isso continua repercutindo hoje, né, essas falas aí de Flávio Bolsonaro ali no evento, não só sobre o PCC e o Comando Vermelho, né, que ele disse que é melhor meter o pé do Brasil antes eh do ano que vem, quando segundo ele, ele vai assumir aí a presidência da República, né, dando como certa essa vitória nas eleições de outubro. Mas ele

também falou sobre carga tributária, sobre juros, impostos, né, dizendo que o governo não perde uma oportunidade de meter a mão aí no dinheiro da população, né, na renda da população por meio desses juros abusivos que são cobrados, impostos e tudo mais. Falou sobre endividamento das famílias, eh criticou o desenrola 2.0, que foi lançado eh na semana passada pelo governo federal para essa renegociação de dívidas. Flávio Bolsonaro disse que esse desenrola não é suficiente, porque dado a carga tributária do país, eh, as famílias continuarão se endividando, né? Ele também falou aí sobre num tom bastante eleitoreiro sobre as propostas dele para eh o país caso ganhe as eleições e também finalizou aí o discurso com aquela típica frase, né, eh, do Brasil, eh, acima de tudo, Deus acima de todos.

E foi então bastante eh ovacionado. Os prefeitos, vereadores, enfim, as pessoas ali presentes na marcha dos prefeitos eh gritaram, né, também aquele aquela frase que ficou famosa sobre o Lula, né, Lula que o lugar dele é na prisão. Então, foi um momento ali eh bastante eh que os ânimos ficaram bastante aflorados, né? E hoje, eh, outros dois pré-candidatos à presidência estiveram também no evento, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. E ali a gente acompanhando, claro, né, como eles foram recepcionados no evento, percebe-se, claro, uma preferência, né, um um realmente uma preferência, né, por Flávio Bolsonaro, já que Caiado e Zema não tiveram ali a mesma recepção calorosa que Flávio Bolsonaro teve. E

esse momento, como a gente já falou aqui, serve como um termômetro paraas eleições, né? é um momento importante, é uma eh uma movimentação política, uma articulação política essencial nesse momento de pré-campanha. Então, eh, serve realmente para medir ali a aceitação desses pré-candidatos que passaram, inclusive por uma espécie de sabatina, foram questionados sobre assuntos diversos como saúde, educação, né, realmente nesse clima de entender quais são as propostas deles para as eleições. também, né, criticou ali a ausência de Lula nesse evento. Eh, Caiado também eh alfinetou o Flávio Bolsonaro em relação ao caso do Banco Master, dizendo, né, que uma pessoa, um candidato que tem um envolvimento com esquema como esse, não tem moral para cobrar, não tem credibilidade para cobrar ministros do STF. Então a gente também avalia, né,

toda essa conjuntura, essa movimentação com um o uso desse caso do Banco Master para eh um discurso político em palanque realmente político para essas eleições. Carla, e aqui no Congresso Nacional, né, eh, hoje a gente também tem votações importantes acontecendo eh nas comissões mais cedo na Comissão de Constituição e Justiça, que analisou ali a PEC, né, da autonomia do Banco Central, que foi aquela em que Ciro Nogueira apresentou a emenda master e também eh agora à tarde, né, e também à noite com o plenário da Câmara dos Deputados, é com uma pauta também aí com mais ou menos 15 itens a serem analisados entre requerimentos de urgência e projetos de lei. Carla, >> tá certo, Aline? Inclusive vou ficar contigo mais um pouquinho aqui pra gente poder assistir, né, a essa a esses comentários. Vamos começar com o Zema e daí na sequência a gente já coloca o Caiado também. Vamos, vamos ouvi-los.

Bom, é um fato lamentável o que nós estamos vendo mais uma vez, um fato muito grave e não há, pelo que nós estamos vendo, uma explicação convincente. Ter credibilidade para mim é fundamental para poder governar um estado e um país. E espero que isso tudo seja muito bem esclarecido. Então, estranho, né? Eu moro em Belo Horizonte, a mesma cidade que esse bandido banqueiro mora. Eu nunca o

encontrei, nunca tive uma reunião com ele morando na mesma cidade, no mesmo estado. Não é estranho? Não tenho ele na minha agenda telefônica. Ele nunca me procurou. Me parece que a assombração sabe para quem aparecer e para mim não apareceu porque a minha postura sempre foi de combater corrupção, de não aceitar nada ilegal. Nunca tive durante

os 7 anos e meio como governador uma proposta indecorosa de ninguém. Quando alguém com estatura moral e ética assume um governo, gente desonesta não procura porque já sabe de antemão qual que é a resposta. Foi isso que eu fiz em Minas Gerais. É isso que o Brasil precisa. >> Eita, Brasil. Vamos, Paulo, você quer

conversar com a Aline? >> Eu quero, quero fazer uma pergunta pra Aline. Oi, Aline, tudo bem? Hoje tá com frio aí, né? O ar condicionado deve tá forte aí.

>> Nada aqui, na verdade, eu tô suando aqui, é só para manter a postura, >> tá certo? Eh, bom, Aline, ainda falando sobre a marcha dos prefeitos e também eh aquela coletiva de ontem, aquela reunião do Flávio Bolsonaro com a cúpula do PL, eh, eu queria que você tentasse explicar pro nosso espectador a diferença, né, da das reações, porque a gente viu ali a cúpula do PL bastante compenetrada, séria, preocupada, talvez até desconfiada. E os prefeitos, a gente viu o vídeo celebrando, né, eh exaltando, aplaudindo o Flávio Bolsonaro. E olha, eu não sei se você tem informações aí, mas eh eu vi também que o deputado Nicolas Ferreira, que tá nessa relação complicada aí com a família Bolsonaro, ele não esteve presente nessa reunião ali com a cúpula do PL. Isso de alguma forma repercutiu aí também?

Sim, Paulo, a gente realmente tem essa diferença, né? Há um temor nesse momento do Partido Liberal, da bancada em relação à viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro. Eh, há uma também nesse momento, uma dificuldade de medir ali a recepção do público em relação a isso. Claro que existem as redes sociais, o que, né, o público, os eleitores vão ali ao Twitter, ao Instagram expor de opinião sobre isso e também, né, esse contato ali, viagens que os próprios eh pré-candidatos fazem nessa pré-campanha e que servem de momento ali para avaliar a recepção do público, dos eleitores, né, que realmente vão fazer a diferença ali na ponta. Mas como a campanha não começou efetivamente, o que se tem de maior subsídio, de maior eh que seja mais tangível para medir isso, nesse momento são as pesquisas que venho mostrando, né, uma diminuição da aceitação de Flávio Bolsonaro depois desses áudios. E

isso preocupa o PL. Mas ao chegar ali nessa marcha dos prefeitos, o Flávio Bolsonaro foi recebido como uma celebridade, como a gente viu e repercutiu aqui, inclusive, como eu falei, com uma clara diferença entre a forma como outros pré-candidatos foram recebidos. Então, também mostrando que apesar de de desse impacto, né, na campanha em relação ao vínculo com Daniel Vorcaro, ainda a base aliada continua fiel. E isso eh o que eu tenho escutado aqui nos bastidores também da base governista, né, de quem não é aliado de Flávio, é que quem vota em Flávio Bolsonaro, quem apoia o nome de Bolsonaro não vai mudar de voto por conta desses escândalos, até porque outras personalidades políticas, né, outras autoridades estão envolvidas em tudo isso e os outros candidatos que estão aí eh, né, se apresentando para essas eleições, não tem tanta força política quanto tem Flávio Bolsonaro. Então, ali naquele momento, eh, no centro de convenções, onde esses prefeitos estavam reunidos, eles são ali uma base aliada, né? São prefeitos que são eh, filiados

ao Partido Liberal. Então, existe essa maior receptividade, mas que não reflete necessariamente a opinião do eleitor ali na ponta, né, de quem realmente vai ali às urnas. Eh, inclusive o Partido Liberal, né, aqui também eu conversei entre ontem e hoje com inúmeros incontáveis deputados, senadores e também prefeitos de diferentes partidos e alas políticas de diferentes regiões do país. E o que eu tenho escutado é que essa viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro está sob análise nas próximas semanas, né? Isso vai continuar sendo avaliado e existe a possibilidade, tem sido ventilado aí uma expectativa de que novos eh desdobramentos, novas informações que prejudiquem a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro sejam divulgadas nos próximos dias. A gente não tem uma confirmação

oficial sobre se isso vai realmente acontecer ou sobre o que efetivamente se trata, mas é o que tem se ventilado aqui nos corredores de que existe a expectativa de que não é só o que foi divulgado até o momento, que tem mais coisas que virão à tona. É o que eu tenho escutado aí eem eh principalmente, né, dos parlamentares e prefeitos. que não são aliados a Flávio Bolsonaro, obviamente. Então, essa viabilidade da candidatura ainda está sob análise e, por isso esse momento de eh maior seriedade e uma preocupação estampada ali no rosto, né, dos dos filiados ao Partido Liberal que participaram dessa reunião. Inclusive repercutiu nas redes sociais a feição de Sérgio Moro ali naquele momento também. eh o Rogério

Marinho, né, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Então, eh, isso está sob análise e a gente vai ver aí nos próximos dias, principalmente na próxima semana, após essa marcha dos prefeitos, né? porque nesse momento ali a a atenção se concentra no atendimento a essas demandas municipalistas, mas na próxima semana eh veremos se realmente haverão novos desdobramentos em relação a toda essa polêmica de Flávio Bolsonaro. E é também se levantado a possibilidade de que se houver uma inviabilidade do de Flávio Bolsonaro chegar ali em outubro realmente competitivo para ir para um segundo turno com Lula, que essa candidatura seja retirada. a o nome de Michele como um plano B, como a gente falou aqui, mas que isso também é um ponto de debate por conta da situação de Jair Bolsonaro, né, preso eh em prisão domiciliar e que necessita ali de um apoio de Michele, que tem se colocado nesse momento realmente como, né, uma eh uma cuidadora ali eh do lar, né, de Bolsonaro, inclusive com aliadas, né, pessoas próximas a Michele, eu ouvi isso de que ela tem se dedicado nesse momento a Jair Bolsonaro e que uma possível candidatura dela à presidência eh nesse momento seria um pouco complicada, ela inclusive apresentando uma resistência em relação a isso, por conta dessa preocupação dela com a saúde de Bolsonaro. Mais claro, isso tudo pode

mudar da noite pro dia, né, como a gente tem visto nas últimas semanas. E a partir então da próxima semana que a gente vai conseguir realmente ter uma avaliação mais concreta e realista de tudo isso. Paulo, >> obrigada por enquanto. Daqui a pouquinho eu já te chamo, tá Aline? Eu sei que você tem aí a a você vai apurando outras informações com o pessoal. Tem muito

jornalista ali, eh, inclusive atrás de você e o pessoal tem malas e mais malas. Parece mais um aeroporto aí, né, Aline? Porque o pessoal tá se acumulando ali. Vem jornalista do Brasil inteiro também para disputar um espacinho. Até daqui a pouco. Até já. Vamos ouvir o Caiado

agora. Vamos lá. >> Vamos lá. >> Ele acabou de dizer aqui exatamente o Vorcaro, não é verdade? contaminando todos os poderes e nós estamos vivendo essa desordem institucional no poder hoje. Você não sabe em quem você

acredita, porque hoje tanto o Supremo quanto os órgãos do Congresso Nacional, como também a presidência da República e outros tantos estão envolvidos em escândalo. E a vida do homem público, ele não pode querer se vangloriar de trás do cargo dele, não. Ele tem que estar exposto. Igual eu sempre coloco, são 40 anos de vida pública e vocês nunca me viram envolvido em negociata, nem propício e nem enriquecimento ilícito. É isso que eu construí a minha vida no Brasil. É com coragem de poder

enfrentar as dificuldades, mas é com integridade moral. É aí que se governa um país. A pessoa que tá contaminada, ele não tem estatura para sentar na cadeira da presidência da República, que não tem autoridade moral para chamar atenção de ministro supremo e nem do Congresso Nacional. Essa é a postura que nós precisamos de ter. Essa essa marcha dos prefeitos é um excelente excelente termômetro para medir realmente eh a situação, né, desses pré-candidatos à presidência, como a gente viu. Inclusive, casa muito

bem com a nota que foi liberada pelo partido agora a pouco a gente vai ler aqui para vocês, tá? Vamos lá. Nota oficial do PL, Partido Liberal. fez comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias para o início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. de forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu. Em

nenhum momento tratei de testar resistência de Flávio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo o que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. Próxima. A verdade é simples. O que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim

deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da máfé. Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. >> Então vamos lá. Muita coisa para comentar aí. Primeiro o Zema, né? A

gente assistiu ali ao vídeo do Zema. Eu achei interessante que o Zema não recuou no primeiro momento. O Zema apareceu logo no dia em que estourou esse eh escândalo, em que a gente pôde ali ouvir os áudios do Fra Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Muita gente criticou o Zeba. Até o partido novo, até eh o pessoal do Partido Novo criticou o Zema, chamou o Zema, disse que o Zema foi não foi não foi legal ali o timing do Zema para chamar o Flávio Bolsonaro de, ele falou, diz que era imperdoável, né? Que aqueles

áudios eram imperdoáveis, mas a gente vê aí que passad passada uma semana o Zema não recua. Agora sobre o Caiado, um comentário aqui que é complicado, né? ouvi o Caiado falar que ele se posicionar assim como sei lá um baloarte da moralidade. Assim, o Caiado, enquanto governador condecorou o ministro Gilmar Mendes. E assim, eu acho muito difícil o Caiado se livrar dessa mancha no seu currículo. Ele também a atuação dele

durante a pandemia não foi das mais admiráveis. Então assim, o Caiado tem um telhado de vidro ali, é bastante complicado. Eu acho complicado para ele se posicionar como esse, né, essa coisa admirável, eh, da moral aí. Eh, e Carla, sobre a nota do Valdemar, bom, tudo bem, o Valdemar tá ali, tá se explicando, eh, falou: "Ah, daqui a 15 dias, vamos ver." E aí as pessoas interpretaram esse 15 dias, esses 15 dias como um prazo para testar, porque a gente tá vendo uma queda, a gente eh tá vendo isso, viu? Na

pesquisa ontem, eh quem tem acesso ao mercado preditivo lá da Polyarketing, tá vendo uma queda ainda mais acentuada? a gente vai ver novas pesquisas ao longo da semana e a previsão é de que haja algum tipo de queda, não sei se uma queda eh muito grande que torne a regidatura inviável, mas deve haver eh alguma queda. E aí me chama a atenção, o uso, né, dessas palavras na defensiva, uma uma uma coisa agressiva, né, uma uma postura eh de chama de oportunista, de distorcida, eh fala em má fé nessa interpretação que eu acho que é uma interpretação perfeitamente legítima. Você diz: "Ah, não, daqui a 15 dias vamos ver." OK, parece que você tá colocando um prazo ali para ver o que vai e acontecer. Eu

não vejo essa mafé, essa distorção. Isso aí é bem Valdemar da Costa Neto medindo as outras pessoas pela sua régua, né, Carl? Eu queria só arrematar aqui o meu comentário falando sobre essas críticas que a gente tá assistindo aí dentro da direita, né? Porque muita gente fala: "Ah, essas críticas são um tiro no pé da própria direita". Bom, infelizmente na realidade brasileira me parece que elas são sim e era para ser gente uma coisa absolutamente normal. Afinal de contas,

apesar ali de compartilharem um espectro político, eles são adversários, eles têm visões diferentes de mundo, de país, eles têm projetos diferentes pro país, as prioridades deles são diferentes e a gente deveria lidar com isso de uma forma um tanto quanto mais racional, né, menos passional, entender essas diferenças e a partir daí decidir o que é melhor e o que é pior pro país ali na hora do voto. A gente vê isso muito, Carla, nas primárias norte-americanas, né? Lá também existe a aqui no Brasil hoje tem milhares de partidos, mas a gente tá vivendo agora essa polarização que é como se existissem apenas eh dois partidos. Lá é assim, só existem dois partidos, é o democrata e o republicano que contam, existem outros, mas são nanicos. E durante as primárias, que é quando eles escolhem o candidato à presidência por determinado partido, é uma briga danada. É, um no pescoço do

outro, um xingando o outro de tudo e mais um pouco. Isso é do jogo, isso faz parte eh desse jogo democrático. Isso mostra lá nos Estados Unidos uma democracia madura, enquanto a nossa aqui em gatinha a gente fica, né, chocado. Nossa, o Zema criticou o Flávio Bolsonaro. Isso é absolutamente normal.

A direita não sabe lidar, até porque, eu acho até uma questão aí de idade da direita, porque a nova direita, que a gente chama, nasceu ali em meados da década de 90, né, como diz o meu amigo Josias Teófilo, com aquela entrevista do Bruno Tolentino lá pra revista Veja. Então, até por uma questão de idade dessa nova direita, parece que ela não sabe lidar com as dissidências internas, que deveriam ser uma coisa absolutamente normal. A gente deveria tá podendo comentar isso aqui com a maior naturalidade, com a maior tranquilidade e a gente não vê isso novamente. A gente apanha aqui quando fala dessas diferenças. Carla, >> é, e eu vou te dizer uma coisa, eu acho assim um tanto quanto cedo para para todas essas falas, né, e posicionamento, sendo que a gente ainda tem alguns meses pela frente e todo dia vai acontecer uma coisa diferente. Isso é fato. Eu vou

pedir para que você da nossa audiência, você do chat, possa comentar na nossa enquete. Coloca a tua opinião. Colocamos lá nesse momento. Qual seria a melhor opção para o PL? Manter Flávio Bolsonaro ou arriscar com Michele? Votem lá que a

gente traz para vocês o resultado da enquete no finalzinho aqui do jornal, ok? E podem mandar mensagens, a gente tá lendo as mensagens de vocês lá, agradecendo mais uma vez, OK? Mas vamos ao assunto do dia. Não é só de Flávio Bolsonaro que se faz, mas sim de Lulinha. A empresária Roberta Linger admitiu em depoimento à Polícia Federal que apresentou sim o senhor Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, a Antônio Carlos Camila Antunes, o careca do INSS, mas a defesa dela nega que tenha havido qualquer repasse de dinheiro ou filho do presidente. A investigação agora apura

um esquema bilionário de descontos irregulares contra aposentados e pensionistas. Provavelmente, se você não passou por isso, conhece alguém que esteja passando. Eh, o rombo é muito maior do que a gente na nossa eh vã, né? Nosso nosso nosso exatamente nosso conhecimento pequenininho possa imaginar. realmente aumenta a pressão política sobre o governo nesse caso, porque aí temos mais um depoimento chave, né, Paulo?

>> É, infelizmente, eu gostaria de ouvir o que o Lulinha tem a dizer sobre isso, mas parece que o Lulinha não tá muito disposto não a dar eh explicações. Bom, são os filhos, né, aí dando problema eh pros seus pais. Ah, resta a gente prestar atenção nisso. Eu sei que agora o foco tá todo voltado para essa discussão do Flávio Bolsonaro com o Daniel Borcaro, mas a gente não pode eh esquecer, ignorar, dar de ombros, né? Ah, para esse outro escândalo, esse escândalo aí no caso do governo Lula, que é o escândalo do INSS.

Carla, >> lembrando, né, a gente sempre eh fala disso, que há uma investigação também aberta nesses repasses de mais de 15 milhão né, do careca do NSS, eh, a Lulinha aí dessa dessa mesada mensal, que eles teriam ido viajar inclusive eh paraa Europa eh para abrir uma empresa juntos. A gente já vem falando há bastante tempo sobre toda essa essa relação de amizade profundíssima que os dois tiveram depois que a Roberta os apresentou. Tá aí aí o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, no depoimento em que ele se enrolou bastante nesse depoimento aí. Vamos fazer o seguinte. Vamos de Alexandre.

>> Vamos. >> Vamos de Alexandre Garcia. A gente sempre abre espaço pro Garcia aqui no Gazeta agora na Gazeta do Povo e a gente vai tratar de um tema assim bastante cabeludo. O governo declara a guerra contra o homeschooling. Ontem a gente falou sobre esse tema aqui no Gazeta.

Agora entrevistamos inclusive a advogada que representa uma família que tá passando por uma situação assim absurda e o governo declarando guerra contra o homeschooling e punindo uma família com uma multa milionária. Vamos acompanhar. >> Eu vou começar com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos. em casa estão sendo punidas, tão sendo multadas, tão sendo condenadas.

É incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né, eh, a ética, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as letras, as ciências, né, a história, a geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? tem que explicar as coisas óbvias que a gente que a minha geração aprendia no segundo ano primário. Hoje essas maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país.

Depois que um casal em Jales foi condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000, né, eh, que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, e a reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemática, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico.

Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas. Escola é a coisa mais importante que tem, né, num país. Um país sem ensino tá

perdido, não tem futuro, né? Eh, então passaram a a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram, pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar paraas crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? e

os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa. São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação.

Ah, não há sociabilidade. Há sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que a funcionária do de uma companhia aérea comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo e tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta mão, né? Não foi o

policial falou pro chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo emitir uma nota dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né? e pedindo serenidade à população. Gente,

parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá aparecendo, as pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, estão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matadoro, mas ninguém pode berrar, né? Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. Não é a maior porque lá dentro do do porque tá nos três poderes a causa, né? Infelizmente, né? E tá

também no poder do eleitor, porque a maior parte desses envolvidos aí foi o eleitor que mandou, que deu, deu poder, transmitiu o seu poder de cidadão para essa pessoa, né? Se essa pessoa recebeu o dinheiro do Vorcaro, né? Eh, às vezes nem poder direto tem, né? a pessoa não tem voto, mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é

isso. De Praça Maior de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ter Alexandre Garcia e suas análises super pontuais aqui sobre temas, claro, que vem trazendo, né, assim, relevância e preocupação. Ontem nós conversamos e com a advogada de uma dessas famílias que vêm tratando a questão do homeschooling. Inclusive aqui em Curitiba, né, região próxima aqui em Curitiba, em Araucária também tivemos mais uma decisão absurda, arbitrária, inclusive contra uma família que mantinha os filhos em homeschooling.

E diante disso, a gente vê notícias de literalmente adolescentes e crianças, né, se matando dentro das escolas. E aí, pais que não têm essa liberdade de escolher o tipo de estudo que os filhos devem ter. Realmente é algo que é para se pensar. Bem, vamos falar agora sobre o Natal chegou mais cedo, viu, pessoal? Natal de Lula chegou mais cedo. É, o

presidente Lula lançou então mais uma medida, um forte apelo popular em o ano eleitoral. Dessa vez o programa de crédito de até 30 bilhões de reais para taxistas e motoristas de aplicativo financiarem carros novos com juros mais baixos. O programa chamado MOV aplicativos beneficia então trabalhadores de plataformas como eh o Uber 99, o iFood, né, dos mais conhecidos aí, além de um evento, né, sobre a escala 6x1, onde ele diz que o brasileiro quer mais tempo para namorar. Me desculpem por isso, mas a gente vai ter que assistir. Vamos lá.

>> Eu queria terminar dentro para vocês o seguinte. Não, não se escondam de fazer qualquer proposta para nós. A construção civil é imprescindível para o futuro desse país em qualquer momento histórico. Ela é que gere emprego com mais facilidade. Ela é que pode fazer as coisas acontecer.

Inclusive a escala 6 por um. Não fique assustado. A escala 6 por um é uma coisa que é necessário, porque hoje o povo quer mais tempo para ficar em casa, quer mais tempo para lazer, quer mais tempo para estudar, quer mais tempo para namorar. É normal que a sociedade tem avançado muito. É normal que os avanços tecnológicos, eu vi agora numa casa industrializada que o cara fica lá só vendo o robô trabalhar. Imagina, o robô

não vai fazer greve, não vai pedir aumento de salário. Imagina que beleza para vocês. Mas enquanto tiver trabalhador, a gente tem que saber o seguinte, a gente tem que respeitá-los. >> Tá com você? >> Ah, é? Tá comigo? Sim. É [risadas] eu

que vou ter que comentar isso. Bom, pacote de bondades aí eh do Lula, né? Curioso porque a gente veio aqui o jornal inteiro falando sobre essa crise, envolvendo, vocês sabem o Flávio Bolsonaro. Talvez o Lula nem precisasse, né, desse pacote de bondades todo. O Lula que tava assim só eh tava ali quieto no seu canto, tava meio preocupado com os números e tal. e aí

lançou um monte de programas que vão ter um custo estrondoso eh pro país. Inclusive aí essa o governo está realmente empenhado nessa campanha pela redução da jornada eh 6 por1. Bom, sobre esse trechinho que a gente eh assistiu aí, a Carla teve o prazer aqui de ouvir a voz, ela que gosta de ouvir a voz do Lula muito, né, Carla? é um discurso aí populista, demagógico, burro, patético, né? Ele fala que é necessári que a redução é necessári necessária. Será que

o Lula sabe o que significa a palavra necessária? Eh, mas enfim, é um discurso que seduz, seduz muita gente assim que não tem essa versão, Carla, pela voz e do Lula. sobre a escala 61. Eu vou trazer aqui o mesmo comentário até que isso entre em votação e, infelizmente, provavelmente vai ser aprovada, inclusive com o apoio da direita, essa redução da escala 61. O meu comentário é: "A gente fracassou, a gente aqui como, né, eh, como imprensa também fracassou, os influencers aí, os especialistas fracassaram em mostrar para você aí, espectador ou para outra parcela da população as consequências da redução dessa jornada 6x1. Não serão

consequências mínimas, não são consequências eh graves e no médio, no longo prazo, aí vai ser muito complicado eh pro país. Tem especialista até prevendo uma recessão parecida com aquela lá de 2015 da Dilma. Mas eu tenho uma boa notícia no meio de estudo, Carla. É que assim, eh, levando em conta essa crise do Flávio Bolsonaro, que as pessoas dizem que talvez a candidatura dele tenha naufragado, não tem outra pessoa, vi, é péssimo, é péssimo. Concordo eh com você. Agora, se o Lula

for eleito nessas condições com esses pacotes de bondade aí, com a redução da jornada 6 por1, com a taxa eh de juros do patamar que tá, com todos os impostos, né, que ele também eh acrescentou a nossa carga tributária, o Lula vai ter muitas assim muita dificuldade para governar nos seus próximos anos. Se ele for eleito, ele vai ter que lidar com essas consequências eh de toda essa irresponsabilidade que ele tá praticando neste mandato. Carla, >> não. E >> eu tô tentando encontrar um lado bom nisso tudo. Percebeu, né, pessoal?

>> Vamosar até 30 bilhões. >> É, pois é. E alguém vai ter que pagar a conta. >> Alguém vai ter que pagar a conta disso. >> Tá preparado?

>> É, >> o boleto vai chegar. >> É, vou cobrar o Joesley lá. Já falei isso. >> Vamos fazer o seguinte. E aí nossa produção gentilmente separou mais falas dele. Pois é, [risadas]

o presidente Lula acionou dois decretos que endurecem as regras para as redes sociais, por exemplo, tá? E ampliam a fiscalização sobre as bigtecs no Brasil. E a gente tem esse trecho também onde ele fala sobre isso. Então assim, para quem eh trabalha com a internet, por exemplo, hoje a gente tem um mercado gigantesco, mercado de trabalho mesmo, gigantesco com eh profissionais da internet. Segurem essa bomba.

Agora o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, assina os seguintes decretos: decreto que altera a regulamentação do marco civil da internet. O decreto regulamenta os deveres e possibilita a responsabilização das plataformas digitais, bem como atribui competência à Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Pois é, a gente viu aí essa essas assinaturas e e eu vou te dizer, a coisa pode ficar bem complicada daqui paraa frente. >> É, aí a gente, você viu ali no vídeo também atrás do Lula, o ministro Edson Faquim, né? É uma tremenda eh cara de pau a assinatura desses decretos em ano eleitoral ali com a presença de alguns ministros do STF. Isso aí é uma

vergonha. E assim, obviamente, né, vamos falar o óbvio aqui, eh, o óbvio às vezes precisa ser dito e reforçado. Isso aí abre caminho paraa censura, abre caminho também eh para um paraa instrumentalização da internet, né? Instrumentalização ideológica. A gente sabe que eh a esquerda tem ogeriza ao debate livre de ideias, porque ela sabe que ela geralmente perde, né? Sem contar

que até como nosso colega o Omar Godói trouxe aqui outro dia, agora não lembro mais qual era o assunto que a gente tava eh discutindo, a esquerda tem dificuldade de lidar com o humor. O humor é uma ferramenta ali eh típica, né, que prospera eh na internet. Óbvio, gente, que tem muita coisa ruim na internet. Não sou nenhum ingênuo aqui de dizer que não tem machismo. Tem machismo, tem os discursos mais eh cabeludos do mundo. Tem gente defendendo

a terra plana. Tem gente defendendo a terra plana a sério, mas também de brincadeira. Óbvio que tem violência, tem muita violência de todos os tipos eh na internet. Mas essa é uma discussão que deveria ter sido feita com profundidade lá quando foi aprovado até o marco civil. eh, da internet. Aí o STF

percebeu ali a oportunidade de aumentar o controle sobre o discurso, seu discurso, o meu discurso livre na internet. O Lula tá se aproveitando aí da proximidade também com o STF para aumentar esse controle, a justificativa eh do governo sempre é boazinha, né? eh eh diminuir esses casos de violência eh na internet, mas a gente sabe que o objetivo final é controle. Fazer o quê? É controle mesmo. E infelizmente esse

governo está avançando nisso por decreto. Veja só. >> E olha, eh nessa questão dessas assinaturas, um dos pontos mais sensíveis é que as redes sociais elas poderão ter de remover, sim conteúdos ligais após a notificação, mesmo sem uma ordem judicial. Só para que a gente possa contextualizar, mas vocês não se livraram dessa. Agora ele vai falar. Ele

também chamou atenção, né, ali da imprensa desse momento, porque ele pediu voto paraa Simone Tebet e paraa Marina Silva. Olha isso. >> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se ele não atender vocês, vá atrás do Alkm.

Se ele não atender vocês, vá atrás não da janja do do comércio, vá atrás do citônio, doí. Só não mexa com a janja, não mexo. E nem com a Simone Camarina. O que você pode fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia.

>> Eh, vamos lá, Carla. Capaca, pode mexer. >> Eh, não, recentemente aí até o senador Flávio Bolsonaro eh teve que prestar esclarecimentos. Ele que estava ali num culto evangélico, eh, não pediu voto. Isso aí. O Lula está pedindo voto

escancaradamente. Olha, não sou nenhum especialista, não tô de toga aqui, não sou doutor, nada disso. Mas assim, ele está pedindo voto fora do prazo que é permitido pedir votos. eh, para Simone Tevit e para Marina Silva. Só que aquela coisa, né? O

Lula pode tudo, a esquerda pode tudo nesse país. Isso que revolta a gente essa discrepância de tratamento, né, dos eh dois lados eh ideológicos. Porque assim, se fosse justo, eu acho, eu sou, seria o primeiro a defender aqui o direito do Lula, a falar o a bobagem que ele bem entender, pedir voto para quem ele bem entender. O problema é que não há justiça, não há critério nisso. Um lado, não pode, por um lado, a lei é extremamente rígida, eh, prevalece uma mentalidade punitivista. E

pro outro lado, outro lado pode tudo, tá valendo. >> Vamos fazer o seguinte, agora vamos eh para um assunto assim bastante importante. Acho que a gente já tem a line ali. Podemos, vamos fazer o seguinte, vamos para falar da Polícia Federal, né? O diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, faltou a sessão da Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, que estava prevista para manhã de hoje, né?

uma audiência com os deputados na qual seria então questionada a autuação da Polícia Federal no caso que envolveu a prisão do ex-diretorgeral da ABIM, Alexandre Ramagem, nos Estados Unidos. Você acompanhou esse caso aqui? que a gente falou no Gazeta agora, falamos em todos os nossos jornais, em todos os nossos eh programas da Gazeta do Povo e a ausência de de Andrei Rodrigues gerou inclusive protestos dos deputados da oposição. Eu vou lá paraa Brasília conversar com a Aline. Aline, isso daí gerou uma polêmica bastante grande. Eu

queria que você trouxesse informações pra gente, por favor. Sim, Carla. Estava prevista então a vinda de Andrei Rodrigues, né, à Comissão de Relações Exteriores. Os deputados aprovaram essa esse convite, né, ao diretorgeral da Polícia Federal para falar sobre a atuação da corporação, ou seja, da Polícia Federal ali nos Estados Unidos, relacionada à prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem. ele que foi preso ali nos Estados Unidos por conta, né, de eh questões migratórias relacionadas a visto e passaporte fora da validade. E eh logo

depois eh de ser preso, ele foi liberado sem grandes explicações. E isso acabou gerando uma série de eh consequências, né, de sanções. Primeiro, o delegado da Polícia Federal ali nos Estados Unidos, que teve envolvimento em todo esse caso, foi retirado de solo norte-americano por parte do governo do presidente Donald Trump. Depois o Brasil aplicou a lei da reciprocidade e então retirou as credenciais de eh policiais, né, eh de integrantes ali da segurança dos Estados Unidos que atuavam aqui no Brasil junto à Polícia Federal. Então isso acabou gerando uma série realmente aí de um efeito cascata, né, um efeito dominó que começou então com a prisão de Alexandre Ramagem. E essa vinda de Andrei

Rodrigues aqui na Câmara dos Deputados seria justamente para explicar toda essa atuação, os pormenores de tudo que envolveu esse efeito dominó e inclusive a expulsão do agente eh da Polícia Federal lá dos Estados Unidos e também a retirada das credenciais desses agentes norte-americanos que estavam aqui no Brasil. No entanto, Andrei Rodrigues não compareceu e isso não foi avisado com antecedência e por isso gerou tamanha repercussão. Eh, os deputados abriram a sessão para receber Andrei Rodrigues e ele não compareceu. E e inclusive, né, em meio ali à sessão que foi aberta, eh, não ocorreu uma deliberação, não houve, claro, essa audiência, mas os deputados aproveitaram que o momento já estava ali aberto para criticar a ausência de Andrei Rodrigues. A gente, inclusive, tem um trecho de toda essa repercussão.

Vamos ver agora >> então o diretorgeral da Polícia Federal, uma conduta vergonhosa lá nos Estados Unidos, no caso do delegado Ramagem, graças a Deus ele está em liberdade, graças a Deus ele está cuidando da sua família. Mas lamentamos aqui, senhor presidente, e solicitamos a essa comissão, a mesa diretora da Câmara de Deputados, providências com esse ato de desagravo do diretor geral da Polícia Federal, que parece mais um militante esquerdista para defender o governo Lula e não defender o povo brasileiro através da nossa gloriosa polícia federal. quando do afastamento desse agente delegado que quebrou o sigilo do do Lulinha, isso é vergonhoso. Isso com certeza vai est noos maiores, entre os 10 maiores escândalos que a Polícia Federal já proporcionou em plena investigação. Quando se chega a gente poderosa, sem nenhuma motivação técnica, o delegado é afastado do caso. É claro,

interferência que a supervisão faz ser vergonhoso. Isso é um negócio que assusta porque com esse gesto toda e qualquer operação da polícia federal perde a credibilidade. Então eu deixo aqui patente e quero que essa casa aqui faça alguma procedimento. Nós precisamos agora levar, a Credemente tem que levar ao presidente da Câmara um um agra um desagravo em relação a isso e exigir do Ministério da Justiça a demissão imediata de Andrei Rodrigues no cargo de diretor geral da Polícia Federal. Se isso não for feito, nós estaremos desmoralizados duplamente. E eu não vim

para cá para ser desmoralizado. >> Eh, Carla, desde que toda essa situação ocorreu, já tem cerca aí de um mês ou mais, né? Eh, a Câmara dos Deputados, o Congresso Nacional tem tentado ouvir da Polícia Federal explicações sobre todo esse caso. Inclusive a comissão de segurança pública também já aprovou aí um convite a Andrei Rodrigues, mas até então não houve, né, aí por parte eh do diretor geral da Polícia Federal uma explicação formal sobre tudo o que aconteceu. como o deputado Cabo Gilberto, né, que foi o primeiro aí a falar, que a gente acabou de ouvir, ele é líder da oposição aqui na Câmara dos Deputados, eh, Ramagem, está em liberdade ali nos Estados Unidos, mas a oposição, desde que tudo isso aconteceu, vem reforçando que toda essa situação enfraquece a imagem da Polícia Federal em âmbito internacional.

E por isso também há uma preocupação aí da CREDENEM, né, que é a Comissão de Relações eh Exteriores em esclarecer todos esses fatos para tentar aí de alguma forma eh fortalecer a imagem da Polícia Federal também eh ali junto aos Estados Unidos, mas não só aos Estados Unidos, né, uma imagem internacional de forma geral, de acordo com a visão, com o que tem se posicionado. Aí a oposição agora pode ser aprovado uma um um novo convite a Andrei Rodrigues. Essa data pode ser remarcada, mas isso tem que ser alinhado ali junto com a Polícia Federal, o que ainda não ocorreu aí essa remarcação. Claro que a gente fica aqui de olho, né, Carla? E assim que houver qualquer outro desdobramento sobre isso, a gente vai est aqui acompanhando e aguardando que Andrei Rodrigues venha aqui falar, né? Ele como a frente aí da

de uma das principais instituições da segurança pública do país, tem também o dever de prestar esclarecimentos aqui no Parlamento, que é a casa aí do povo, e promover, né, essa divulgação, esse diálogo também com a população, já que por meio dessa audiência a população conseguiria também ter acesso aí saber, né, de mais informações sobre todo esse caso e claro sobre e outros casos também, outros pontos, já que geralmente nessas sessões não se limitam a apenas eh uma pauta, né? Há ali, claro, um assunto principal, mas aí perpassa ao longo das horas eh sobre diversos assuntos que são importantes relacionados aí nesse caso à Polícia Federal. Carla, >> tá certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente poder amarrar os assuntos aí e você passar uma agenda do que vai acontecer para amanhã, tá bom? Até já.

Bem, eh, essa daqui é um assunto que a gente chega de última hora, essa questão eh da Polícia Federal, assim, é, eh, passou de todos os limites possíveis e imagináveis também. Não dá pra gente comentar aqui porque assim até eu não sei se eu tô usando a palavra certa. Depois a Line qualquer coisa, não sei se ela tava escutando, mas ela me corrige. O que a gente viu e foi um peteco lá na comissão, né? Essa palavra nova que a Aline trouxe ontem. A Polícia Federal,

gente, tá aparelhada, tá ideologicamente contaminada. Acho que isso é bastante claro, né? Tá com a sua imagem bastante arranhada, para não dizer aí, eh, na lama. Mas vamos fazer uma autocrítica aqui, Carla, que assim, durante a Lava-Jato, né, a gente deu muito poder paraa Polícia Federal, a gente celebrava aquelas operações da Polícia Federal. E eu sempre trago aqui, eu sempre falo da importância de a gente restringir o poder das instituições, mesmo que circunstancialmente elas estejam fazendo tudo certo e tudo aquele tudo aquilo que a gente mais deseja. a gente tem que se conter, tem

que conter essa empolgação aí, porque senão o que a gente vê é isso, uma instituição ganha um poder imenso. Os agentes, né, que são pessoas, são falíveis, como todos nós, estão sujeitos a tentações, eh acabam cedendo a essas tentações, acabam se inflando ali, eh, de poder. E aí o que a gente vê é uma instituição com a imagem arranhada também agindo de uma forma, digamos, distorcida. Outra coisa que me chama atenção nisso, Carla, é a dificuldade das autoridades, né, prestarem esclarecimento à população. E aí não é só a Polícia Federal, não, STF, TSE, o próprio executivo, alguns eh políticos eh eh do legislativo também, todas as autoridades, agências reguladoras em todas as esferas do poder. É incrível

como eles têm dificuldade de prestar esclarecimento à população. Eu acho que a gente precisa aqui eh fomentar essa cultura de cobrança das autoridades, independentemente do lado eh político e por parte das autoridades também a gente precisa fomentar aí essa cultura de um esclarecimento, que assim, eu não sou muito velho, né, claro, apesar do meu problema aqui no olho, que eu tô até com medo agora, mas eh assim, eu sou de um tempo em que honra importava paraas autoridades. Eu sou de um tempo em que autoridades muitas vezes renunciavam sem que houvesse ali denúncia e no STF ou ação da polícia, simplesmente para proteger a honra, porque as pessoas percebiam que aquela situação ali, eu lembro do Rubens Ricupero, que era ministro da Fazenda, foi pego num diálogo que pros padrões de hoje era completamente inocente. Não sei se você lembra disso que ele fala, eu não lembro o que que ele eh falava para ser bem sincero, mas assim, renunciou. Antônio Carlos Magalhães, até o ACM renunciou quando viu ali que a sua honra, a sua imagem estava sendo eh manchada. E hoje

em dia o que a gente tem, a gente tem isso. As pessoas se recusam a prestar esclarecimentos pra população. Pessoal, vão cobrar, né? Vamos cobrar, né, cara? >> Tem que cobrar, tem que cobrar. a gente

percebe muito, é uma coisa muito cultural isso, porque eh em qualquer eh país, né, principalmente, vamos colocar aqui, tem alguns países que tratam isso como uma situação gravíssima. Por exemplo, uso de e-mail eh eh de uma empresa para assuntos pessoais. Gente, isso em vários países, isso é é quase um é praticamente um crime. Então, assim, você é destituído do seu cargo por conta disso, de você usar um e-mail eh eh ali, digamos, da empresa onde você trabalha ou do setor público que você trabalha para tratar de assuntos pessoais. Então, só pra gente ter um comparativo, tá? Eh,

mas vamos falar dele, de vorco, se a situação dele podia piorar. Sim, piorou. >> Piorou. >> Olha só. O dono do Banco Master foi transferido para uma cela comum, enquanto investigadores da Polícia Federal aumentam a pressão nas investigações dessa delação. Quer dizer,

ele não está assoprando o bafômetro ainda, tá ali só naquela tentativa, né? As fraudes elas podem passar de R$ 50 bilhões de reais e a exigência para validar um acordo chegou até 60 bilhões de reais em devolução. A pergunta é a seguinte, Paulo, você teria condições de devolver 60 bilhões de reais? >> Tenho, tenho. Você precisa de quanto nesse [risadas] momento? Pix

>> eu faço o Pix aqui. Não sei se limite de 60 bilhões, não sei se tem zeros o suficiente. >> Eu queria saber o limite do Vorcaro. Será que ele tinha um limite bom? >> Eu acho que ele eh não tinha limite, mas uma questão é interessante e isso, né?

Esse até esse valor que surgiu de 60 bi bilhões de reais. Tem ideia do que é isso? Do que é esse valor? Só que assim, esse dinheiro não existe, Carla. A verdade que assim, o Carl, o o Daniel Vorcaro, ele não tem uma conta lá com 60 bilhões no saldo ou mais do que isso.

Esse dinheiro não existe, porque era tudo um esquema, né? Era um esquema ali de pirâmide de crédito, eram créditos imaginários. Esse dinheiro não existe. Então assim, não tem como o Vorcaro devolver esse valor todo aí. Eh, só falar rapidinho aqui, Carlos, sobre a transferência dele para uma cela comum, né? Não sei se o Vorcar não percebeu

ainda eh a situação dele, a gravidade da situação dele. E aí surgiram várias especulações eh por conta dessa transferência paraa cela comum. Será que desistiram da delação do Vorcaro? Outra hipótese é de que essa estratégia aí eh de cortar regalias do Daniel Vorcaro seja uma forma de fazer pressão para que ele faça uma delação ampla que atinja de fato eh os peixes graúdos desse esquema todo. Mas aí, pessoal, tem um problema, porque a gente já viu na Lava-Jato, essa pressão aí pra delação foi usada eh como uma brecha ali para se anular tudo, todas aquelas delações, aquelas sentenças, condenações, tudo ou quase tudo foi anulado e muitas por conta disso, dizendo que, ah, os delatores sofriam eh pressão. Então assim, as é

bom a gente ficar bastante de olho na situação do Daniel Vorcar, porque a minha preocupação, não quero parecer paranóico aqui, sabe Carla, mas a minha preocupação é de que estejam criando já um ambiente, pensando lá a médio longo prazo na anulação de tudo que a gente tá do Brasil, né, Carla? Exatamente. Bem, daqui a pouquinho a gente vai para Brasília, o pessoal já tá se organizando lá para uma entrevista de última hora. Inclusive a gente vem falando aqui de uma campanha muito importante da Gazeta do Povo, em que a Gazeta lançou uma iniciativa de extrema importância. É um registro histórico sobre as decisões abusivas do senhor ministro do STF, Alexandre de Moraes. O

nosso time de reportagem contra 104 decisões e esses são fatos que não tem narrativa, que precisam ser conhecidos sim pela sociedade. Você que nos acompanha todos os dias, que tem coragem, iniciativa, pode apoiar também o nosso jornal, combinado? Podia ser 129 milhões de decisões irregulares, mas são 104. A gente conseguiu fazer uma redução bem boa aí para você poder acompanhar. Vamos fazer o seguinte, Brasília.

>> Vamos lá. >> Vamos. Aline Brito, você nos ouve. Vamos ver se ela consegue entrar aqui com a gente. Tá se preparando. Oi,

Aline, estamos com você no ar aqui. Cabo Gilberto, muito boa tarde. Bem-vindos aqui ao Gazeta Agora. >> Olá, Carla. a gente aqui com o líder do Partido Liberal aqui na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto, né, pra gente conversar um pouco sobre tudo que falamos aqui nessa hoje, né, aqui no eh Gazeta agora. E claro que não tem como a

gente começar com outro assunto que não as eleições. Eh, deputado, em relação a reunião que houve ontem da bancada do Partido Liberal para tratar ali sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro, eu gostaria que o senhor trouxesse aí eh o a visão nesse momento do partido em relação a tudo isso e também a continuidade da candidatura. Boa noite. Satisfação imensa, Gazeta do Povo, Carla, que eu cumprimento a todos da bancada, em especial a sua audiência. Boa noite a senhora que me puxou lá do Congresso. Eu disse: "Vou agora, pode

ter certeza". Veja só, isso nós observamos como página virada, todas as explicações já foram dadas de forma exaustiva. E aqui eu quero publicamente parabenizar o nosso presidente Flávio Bolsonaro pela sua coragem de se expor e explicar todas as perguntas, todas as situações. Claramente, inclusive em alguns meios de comunicação pareciam inquisição, mas ele teve coragem, foi lá e deu a toda a explicação necessária. Diferentemente de que até agora o governo Lula não justificou as reuniões secretas clandestinas com o mesmo banqueiro. Os

ministros da Suprema Corte não explicaram os contratos milionários. Os ministros do governo Lula não explicaram os contratos milionários. Lula, que disse que investigar trocou, não sei se foi ele ou amando dele, trocou o delegado que investigava seu filho. Eh, hoje teve mais um avanço com relação a isso. E uma mesadinha de 300.000 R$

1.000 do Careca do NSS. Comemoraram aqui quando acabaram com a CPMI do NSS. Nós protocolamos a CPMI do Banco Master com o número recordes de assinaturas e nenhum parlamentar da base do governo assinou naquele momento. Quando viram que ficou feio para eles, eles foram lá, pegaram a assinatura de uma CPI para protocolar na Câmara onde sabia que era na morta, porque existe dezenas de CPI aqui esperando, aguardando na fila.

Então a gente trata com a verdade, com muita responsabilidade, eh, página virada, esse caso do senador Flávio e desse o próprio áudio dele já deixa ele livre de qualquer tipo de acusação de ilegalidade, porque ele fala que está atrás de recursos privados para um filme privado, onde ele não deixou em nenhum momento transparecer que teria algum benefício pessoal ou utilizaria do cargo para beneficiar terceiros. Tô muito claro, com muita tranquilidade, como lhe da oposição, não estou jogando para a galera nem querer defender o indefensável como foi batido na última semana, como nunca. Eu quero ver agora o nos próximos passos se vai ter toda eh cobertura que teve o caso do do senador Flávio com os demais envolvidos aí que não tem explicações. O senador explicou detalhadamente, até agora zero crime. >> Eh, Carla Paulo é com vocês aí no estúdio. Vocês têm aqui eh também

perguntas para o líder. Eh, deputado, aqui é Paulo Posnof Júnior falando. Bom, só queria só uma explicação antes de fazer as minhas perguntas, né, que o senhor disse aí que alguns meios de comunicação parecem inquisição, mas nosso papel aqui é realmente inquirir, né, a as autoridades aí e o senador Flávio Bolsonaro no meio dessa crise política que é innegável. O que eu queria saber do senhor, duas coisinhas. Bom, primeiro que em uma semana, né, a gente viu aí o senador Flávio Bolsonaro vir a público dar as explicações, o senhor expôs aí agora, eh, novamente, mas houve alguma, alguns recusos, outras mudanças de versão ontem, né? Eh, teve aquela coletiva

também em que o senador disse lá que se encontrou com o banqueiro depois de o banqueiro ter sido solto, tá com tornozeleira eh eletrônica. Eu queria saber eh, deputado, eh, se existe algum temor aí por parte do PL de que haja uma nova mudança de versão ou que o senador tenha que prestar esclarecimentos sobre novas eh revelações também eh em relação a a esses encontros dele com o banqueiro Daniel eh Vorcar? Existe esse temor dentro do PL? E aí eu também queria que o senhor falasse um pouquinho eh como o partido tá encarando, né, a queda do Eduardo Bolsonaro. Até agora foi, acho que eu vi só uma pesquisa que foi eh eh divulgada depois dessa crise toda, mas como o partido tá encarando essa queda do Flávio Bolsonaro nas pesquisas?

>> Excelente a sua pergunta. Na verdade foram duas. Fábio, não é isso? Paulo, >> amigo Paulo, veja só, comandante, eu não generalizei os meus de comunicação, deixar claro isso. Fui, eu falei que alguns nada pode ser generalizado eh em nosso país. Nem o Partido dos

Trabalhadores, que aqui tem alguns parlamentares que eu respeito, que não foram envolvidos, nunca foram acusados e nada de errado. Falei que alguns meios de comunicação fizeram verdadeiramente inquisições, deixava nem o senador falar, já iam lá retrucando, mas faz parte. Eu entendo, sem problema nenhum, não estou reclamando, só estou reportando. Segundo, a nossa inquisição que fizemos a ele para tirar todas as dúvidas, no bom sentido, obviamente ficou esclarecido todos os pontos. Ele deixou claro que tudo que aparecer com relação à a sua conversa com o banqueiro Vorcaro era com relação ao filme. E até

então, naquele momento, ninguém tinha eh a gravidade dos fatos. Se fosse hoje, obviamente, se a gente sequer poderia falar, mas naquela época a gente não tinha a dimensão do Banco Master, que seria aquele o maior roubo do sistema financeiro brasileiro da sua história. Deixar claro também que ele teve patrocínio em eventos fora do Brasil, Fórmula 1, praticamente, praticamente não são todos, todos os meus de comunicação tiveram patrocínio, escolas de samba. Ou seja, ele patrocinava através do banco, obviamente, que até então tinha uma conduta ilibada, deixar claro isso, e depois ficamos sabendo de todos esses acontecimentos. Então isso ficou claro para todos nós da oposição.

Eu que estou na liderança da oposição na Câmara de Deputados, tenho que ter muita responsabilidade porque nós lideramos mais de 100 parlamentares. São vários partidos que fazem oposição e vários parlamentares. Então a gente tem que ter muita responsabilidade quando fala. Estamos satisfeitos com relação a isso e vamos aguardar automaticamente desfecho das investigações que defendemos aqui a CPMI, defendemos investigação séria, investigação transparente e que todos os culpados paguem, paguem caro. É o que defendemos como líder da oposição. Na

sua segunda pergunta com relação às pesquisas, olha essa pesquisa que inclusive esse esse dono dessa pesquisa foi sabatinado ontem e ele explicou detalhadamente, não tinha como o senador Flávio não perder pontos. naquela pesquisa totalmente tendenciosa. Alguns aqui estão falando que foi criminosa. Inclusive o nosso partido entrou eh com ação no TSE para ser cancelada a divulgação daquela pesquisa, porque a forma que ele fez as perguntas, ele mesmo mostrou ontem que foi totalmente parcial e não imparcial da forma que ele fez a pergunta. Naturalmente as pessoas iriam falar que não iriam votar no senador Flávio Bolsonaro pelo da forma que ele fez. Eu acho que ele ainda

perdeu pouco. >> Certo. Eh, só fazendo uma correção aqui, Carla, no começo eu falei que o deputado é líder do Partido Liberal, mas na verdade é da oposição. O líder do Partido Liberal é o deputado Sócenes Cavalcante. Então, fazendo essa correção aqui, a gente agradece muito, deputado, a sua disponibilidade. Já acabou, a

gente tá no finalzinho do jornal, mas claro que as portas sempre estão abertas aqui. É, pra gente esclarecer todos esses pontos pra nossa audiência, já que esse é um tema muito caro pra gente aqui na Gazeta do Povo. Muito obrigada. >> Eu que agradeço a Gaveta do a Gazeta do Povo, Carla Paulo, satisfa que está aqui conosco, me puxou lá do plenário da Câmara de Deputados. Tive a maior satisfação de vir aqui, estou sempre à disposição da imprensa brasileira para bem informar a população. Muito obrigado

pelo espaço, >> Cabo Gilberto. Muito obrigada, viu? sempre muito bem-vindo e sempre que puder conversar com a Alíine, nossa repórter em Brasília, ela vai est também à sua disposição. Obrigada, uma ótima tarde, uma ótima noite para vocês. >> Muito bom. É isso, a gente tá quase no

finalzinho. Vamos fazer o seguinte, vamos dar um giro. >> Vamos, >> vamos consegue. >> Vamos. Eu posso não levantar que eu não tô, você sabe, né, que eu tô meio complicado. Fortes emoções hoje. É, eu

vou deixar você. Vamos girar sentada então. >> Vamos girar sentado. Gira com a cadeira e tá tudo certo. Vamos lá. Mais lidas,

mais comentadas e últimas notícias lá. Faquinha e Gilmar aprofundam, racha e STF tenta sair da crise com o áudio de Flávio. Quer dizer, as cortinas de fumaça elas foram jogadas e aí você puxa para pro lado que é mais conveniente. >> É, tirou as palavras da minha boca, Carla. É isso aí. É uma cuchina de

fumaça. Queria chamar atenção ali para entre as mais também a coluna que eu acho que é do Constantino pelo título, né? é o papel do comentarista independente, o Constantino, que tá aí numa luta para reafirmar a sua independência no momento, vê que o pessoal tá interessado na opinião do Constantino. Carla, >> exatamente. E aqui, ó, nas últimas notícias, quem é a empresária que admitiu ter apresentado Lulinha ao Careca do INSS? E depois nós temos aí eh

outros temas, né, inclusive nos mais comentados na caderneta da gestante. Você viu essa história da caderneta da gestante? V aqui >> da caderneta da gestante do governo. Presta atenção. Lula sugere aborto e cita abre aspas. Pessoas que gestam

fecha aspas. >> É, não são mulheres, são pessoas que gestam. E aborto é sempre um tema extremamente complicado. E o Lula que tenta usar muitas vezes, né, o voto religioso dos católicos também a gente vê que ele não larga eh o osso dessa pauta diabólica que é o aborto. Carla, >> exatamente. Estamos encerrando por aqui

o nosso jornal de hoje. Quero agradecer a sua audiência que é sempre extremamente importante pro nosso jornalismo independente. A Gazeta do Povo é um jornal que tem 107 anos de existência no Brasil. Um jornal que fez a sua história baseada em em formação de verdade e a nossa credibilidade conta muito sobre esse tempo de só 107 anos de história. Nós estamos ainda com uma promoção por tempo limitadíssimo de R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação e nunca mais largar a Gazeta do Povo. Você vai ter acesso com

R$ 1 por mês a toda a nossa home, todo o nosso conteúdo, nossos docs e nosso jornalismo investigativo. Obrigada por hoje. Um beijo para vocês e claro que você continua com a nossa programação e valeu. >> Valeu, Carlo. >> Até amanhã.

>> Até.