---
video_title: "Moraes pode levar caso inédito à Suprema Corte dos EUA - CORTE BRUTO"
video_id: n0EKP3FS1EA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0EKP3FS1EA
video_date: 2026-07-04T13:30:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado especial, sete cortes analisam alguns dos principais temas políticos e jurídicos que movimentam o Brasil: eleições, TSE, agronegócio, Banco Master, INSS, segurança pública, PCC, Comando Vermelho, Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, Lula e a disputa pela narrativa em ano eleitoral.
  
  O grande destaque fica para o terceiro corte, que aborda o processo envolvendo Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, em uma ação movida pela Rumble e pela Trump Media. A análise explica a tese de que Moraes teria extrapolado suas atribuições, discute a atuação da AGU, a resposta esperada de Martin De Luca e a possibilidade de o caso chegar a instâncias superiores da Justiça americana, inclusive à Suprema Corte dos EUA.
  
  O vídeo também traz debates sobre a expectativa de maior equilíbrio no TSE, críticas aos escândalos do Banco Master e do INSS, a resistência do governo Lula em endurecer o combate às facções criminosas, a estratégia da direita para 2026, a reação de Flávio Bolsonaro nas pesquisas, a situação da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e a polêmica fala de Lula em Santa Catarina.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Expectativas sobre o Tribunal Eleitoral este ano.
  
  11:00 - Resistência do governo federal em classificar facções.
  
  31:02 - Disputas jurídicas internacionais e escritórios influentes.
  
  40:20 - Análise sobre freios e contrapesos na Constituição.
  
  56:55 - Intenções de voto e simulações de segundo turno.
  
  01:01:59 - Situação jurídica e prisão domiciliar de Jair Bolsonaro.
  
  01:12:57 - Reação do governo de SC a falas presidenciais.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #MoraesNosEUA
  #Rumble
  #TrumpMedia
  #MartinDeLuca
  #SupremaCorteEUA
  #AGU
  #STF
  #Censura
---
Deputado, queria começar perguntando ao senhor o que podemos esperar do nosso Tribunal Eleitoral este ano. Temos eh uma questão agora, trocou recentemente a presidência, Csio Nunes Marques eh já deu algumas decisões de tirar vídeo do Flávio, do PP do ar, etc. Mas o que nós tivemos nas últimas eleições foi algo bem descompensado na presidência do TSE. Você espera uma presidência mais justa para essas eleições? Eu acho que é que todos nós esperamos, né?

Não só nós que somos candidatos, mas também toda a população. A gente viu o atropelo que foi a eleição passada, né? De só decisões unilaterais que prejudicaram maciçamente os candidatos de direita, né? E a gente viu que isso a população não aceitou bem, mas também não entendeu na época, né? Como foi feito de tirar vídeos do Bolsonaro do ar, mídias do Bolsonaro não ser passado no Nordeste por alguns períodos, né?

decisões que só prejudicavam candidatos da direita. Isso foi muito ruim pro processo democrático. Agora, com o novo presidente, a gente acredita que isso possa ser, nós não queremos vantagem, né? Acho que não tem que ter vantagem ninguém, mas temos que ter uma, um equilíbrio nisso e ser realmente justo, né? quando foi desvincular alguma mídia, algum algumas mídias postáveis que possam ser ofensivas, que possam ter algum conteúdo que realmente tem que ser tirado do ar, que seja tirado do ar dos dois lados, não somente do lado, como a gente viu acontecer nesse período, né, do da eleição passada. Então, nós

acreditamos que agora possa ser mais equilibrada, mais balanceada e sendo justas pros dois lados. Deputado, vamos para uma eleição complicadíssima esse ano com uma conjuntura bastante esquisita. Seu estado tem a força do agro e o agro nunca esteve com tanto problema como agora. recordes de recuperações judiciais, um certo desânimo e uma previsão complicada até do ponto de vista climático, a a informação concreta de que é o ninho esse ano vai impactar pesadamente o agro ou com secas excessivas em áreas importantes ou excesso de chuva, aquelas enchentes terríveis em outras, o que vai desorganizar ainda mais o setor. Qual vai ser o papel do agro nessa eleição? O

agro vem forte ou vem fraco nessa eleição? Vai pender para que lado? Pro lado do Lula ou pro lado da oposição? >> Ferrão, é importante a sua colocação pelo seguinte, nós eh estamos vendo esse governo perseguir o agronegócio como se fosse o vilão da história, como se fosse uma um grupo de empresários que querem prejudicar o Brasil. Muito pelo contrário, né? Nós estamos num país que

nós somos propício à produção rural, produção agrícola, mas nós seguimos regras ambientais de países da Europa que nem o mesmo bioma nosso aqui de Mato Grosso tem, né, deferido por organizações que fazem uma agenda ambiental que que não querem que o agro nosso cresça, se torne a potência e que pode se tornar. Mato Grosso é peça importante, né? Líder na produção de grãos, é líder produção de algodão, né? eh grande produção de carne. Então, nós estamos muito preocupados com isso. Além das dos

interpeles do clima que nós estamos eh ameaçados aí pela técnica do Leoninho, nós temos a dificuldade e a insegurança jurídica que esse que esse governo nosso propõe, dificultando cada vez mais a produção, encarecendo juros pro homem do campo, não tendo um seguro rural satisfatório, a gente não consegue a secretização das dívidas rurais. Então são fatores que faz com que nós do nós temos que se mexer, se movimentar. A gente sabe que enquanto Bolsonaro foi presidente, não teve perseguição negócio, não teve perseguição empresário nenhum de qualquer de qualquer segmento, muito pelo contrário, foi diminuído impostos de várias eh categorias aqui no Brasil. Mas voltando a direcionar o agro, a gente sabe que se o Brasil não tiver o agronegócio, não só de Mato Grosso, mas de todo o país, nós não conseguimos manter a balanço comercial, né? E a gente tem que ver, eh, Mato Grosso a gente tá num estado privilegiado. Nós não temos grandes

impactos climáticos, como tem o Rio Grande do Sul, que teve cinco quebras de safra em 6 anos. Isso dificulta a vida da dos das pessoas. Muitos gaúchos, produtores já se se suicidaram por não aguentar a pressão de e a vergonha de estar devendo coisa que nunca aconteceu, né, num país não tem recorde, como você falou, né, de pedidos de recuperação judicial no campo, porque realmente produzir aqui não é fácil e esse governo tenha tenha faz a questão de dificultar ainda mais. Então nós estamos bastante esperançosos que esses agricultores, que esses pecuaristas aqui, quem vive do agro se posicionem, porque eles cobram muito o posicionamento do parlamentar, né? Tem a frente frente parlamentar do agonegócio que eles cobram muito nosso posicionamento, mas na hora das eleições eles também têm que participar do processo e ter um lado, né? O lado que

eu acho que é o lado da agricultura, que infelizmente não é o lado do governo que está aí. Bem, deputado Rodrigo Daael, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, o senhor falou em esperança, eu queria questioná-lo sobre a esperança que o senhor tem eh em relação a esses escândalos que estão tomando conta do país, o escândalo master, temos também temos também o INSS. O senhor acha que teremos de fato algum resultado nessas investigações, especialmente no máster do INSS, que são esses dois principais dos últimos meses aqui no nosso país? que o André Mendonça irá eh realmente investigar a fundo essa situação. E do lado dos parlamentares,

como é que o senhor vê o envolvimento de eh senadores, deputados também nesses escândalos? >> Guilherme, bom dia. A gente vê esse envolvimento com muita preocupação, né? E eu espero que sim, que essas investigações sejam bem a fundo e coloque as claras de luz a quem se aproveitou da oportunidade de dar esse rombo bilionário na na no sistema bancário brasileiro, né? Isso traz uma estabilidade terrível para todos. Vai

encarecer o juro, vai encarecer os serviços e não pega não pega só quem aplica em grandes bancos, pega todo o trabalhador, né? Isso traz prevido a todo mundo e essas investigações têm que ser a fundo. Lá no Congresso, infelizmente, a CPMI do Banco Master não sai do papel, né? O alcoolubre não quer pautar e colocar isso para em ação CPMI, porque certamente ele deve ter algumas informações que prejudicará mais senadores e alguns deputados também, eu acredito que se envolveram nessa facilidade que o Banco Marter vendia. né, para que a gente para que eles pudessem ter acesso a alguns recursos.

Então, é uma um escândalo sem precedente do Brasil na questão bancária que traz toda essa desconfiança da população agora no momento eleitoral, né? nós corremos risco de eh eleger mais uma vez deputados senadores que participaram desse esquema o desconhecimento da própria população. Então essas investigações tento e num tempo eh mais rápido para que a população possa saber, né, quem dos parlamentares está envolvido nisso. É um, é terrível isso para o Brasil, ter políticos que vão as nas campanhas pedir o voto, colocando a sua honra como primeiro lugar e depois a gente vê o que acontece lá no Congresso Nacional. É, não são só políticos, empresários desenvolvidos também, mas a parte que mais eh coloca a população com a sensação de ser enganado são os políticos envolvidos nisso.

>> Deputado, muito bom dia. Obrigada pela participação com a gente aqui no Café com a Gazeta. Deputado, eu queria trazer um tema que deu muito que falar na semana passada, que foi a o vídeo gravado pela Michele Bolsonaro sobre o Flávio Bolsonaro. E depois a gente teve um desdobramento, a resposta do Flávio Bolsonaro, uma outra resposta da Michele. Eu queria saber do senhor como uma liderança do PL, como que foi essa estratégia interna, né? Quais as

orientações que vocês receberam e como que o senhor analisa também o impacto de todo esse conflito entre duas das principais lideranças do PL no momento e o impacto disso nas eleições de 2026, por gentileza. >> Olha, nós discutimos isso entre alguns parlamentares do partido, né? O impacto que isso podia ter, inclusive impacto eleitoral, né? Inclusive a oposição nossa também fez isso, está fazendo, mas é uma é um é dois p duas medidas, vamos dizer assim. O impacto disso é um eh é uma briga entre, né, uma discussão de família, né, entre o a esposa do do Jair e o Filho, né, sobre a opiniões eleitorais, sobre determinados candidatos, determinados estados. E isso

é natural e normal dentro da do mundo político, onde a gente começa a veicular nomes e a fazer algumas simulações de parceria. Isso para mim é normal, né? Mas nós temos tão pouca coisa de de desgaste na opinião pública, que uma que uma discussão entre eh familiares se torne o principal assunto político que a esquerda tem falar da gente, né? né? Não tem um escândalo de corrupção, não tem nenhum escândalo forte como eles têm, mas isso é o que eles querem usar para destabilizar, como se nós estivéssemos rachados, como se nós, como se ter uma discussão sobre opiniões de candidatos, seja uma coisa anormal e e fora do contexto. Acho que não. Agora é hora de

discutir quais serão as melhores parcerias para o PL em cada estado, né? E ter opiniões diferentes é natural dentro do cenário, né? Mas isso é a única coisa que ele sente para falar, né, do Flágio, para falar da família Bolfunaro, para falar da direita, uma discussão de família, né? Então até me deixa animado, porque se fosse uma um escândalo de corrupção com o banco má envolvendo o líder do governo do Senado, seria muito triste. Tem a gente tá tentendo debater isso aqui, né? Mas a

gente vê que isso com naturalidade nós vamos eh deixar isso bem as claras e a orientação do partido é cada um dá a sua opinião conforme chegou o contexto. Eu cheguei dessa maneira, uma forma eh eh democrática de discussão sobre o posicionamento político de estado do Brasil. Deputado, queria começar falando algo da sua área da segurança pública. Eh, há uma resistência muito grande por parte do governo federal de tornar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. Algo até que nossos eh os Estados Unidos da América já o tornaram. Por que que o

senhor acha que há essa resistência por parte de Lula? Ô Lucas, eh, o Lula, o PT, o governo, né, do Brasil, desde que está na mão dos comunistas, esses partidos de esquerda sempre deixaram muito claro, deram todos os sinais quando tiveram oportunidade de governar ou de votar qualquer matéria do Congresso. Eles sempre deixaram muito claro que eles não gostam da segurança pública. Eles não querem, não desejam e não trabalham pela ordem, pelo progresso, pela prosperidade do país. Então, toda iniciativa, toda e qualquer iniciativa que ocorreu e ocorre aqui no Brasil em diminuir maioridade penal, em eh cada vez mais enrijecer a legislação contra os criminosos, todas as iniciativas eles são contra. O Lula ele

não consegue deixar de transparecer em seus discursos, mesmo que muitas vezes orientado, a a maneira dele pensar. Quando ele coloca que os nossos bandidos, ele colocou dessa maneira, né? os nossos bandidos aqui no Brasil, ele se coloca dentro desse próprio grupo que a gente, na verdade, o cidadão de bem sabe muito bem que ele faz parte realmente. Então, o o PT, o governo federal, eles são contra qualquer enrijecimento, qualquer endurecimento de tratamento, de legislação. Eles são aqueles que estão por trás, inclusive da audiência de custódia, que hoje é um dos maiores câncer que atinge a nossa sociedade, foi o ex-ministro da justiça Lewandowski, que criou esse esse absurdo internacional, aonde a polícia prende um criminoso hoje em flagrante, ele sai amanhã. Aliás, por estatística, quase

60% dos criminosos são soltos no dia seguinte na audiência de custódia. Isso veio das barbas do PT, infelizmente, que faz tanto mal paraa nossa sociedade. Então, esse episódio da questão da classificação das organizações criminosas como terroristas é mais um episódio aonde o PT, os parlamentares que fazem parte desse partido e outros partidos de esquerda e o próprio governante, o maior símbolo do PT, que é o atual presidente, eles deixam muito claro qual o posicionamento deles, ao lado de quem, não é ao lado do cidadão de bem. Não é ao lado do policial, das forças de segurança. Eles sempre se posicionam ao lado do agressor, ao lado do mau caráter do bandido, procurando defendê-lo e tentando sustentar aquela narrativa de tantos anos, aonde eh eh prega-se que o bandido é vítima. Só que

o cidadão de bem aqui no Brasil já percebeu e já tá muito claro e existe essa desconexão do PT com o que o cidadão de bem pensa e quer hoje no Brasil, né? que bandido não é vítima da sociedade. Vítima da sociedade são os policiais que estão aí protegendo o cidadão, combatendo o crime com legislação fraca, né, sem ter o devido suporte. E vítima da sociedade é o cidadão de bem trabalhador que se vê obrigado a ficar dentro de casa, a colocar grades, a não poder sair com celular, com uma motocicleta, com um veículo adequado, com medo de ser roubado a todo momento nessa atenção do Brasil. Capitão, bom dia. Flávio Morgano aqui.

Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Aliás, tenho até a sua história em quadrinhos aqui em casa. Pena que eu não consegui encontrar a tempo de exibir aqui. Eu queria continuar nesse tema porque é muito caro ao senhor, é muito caro ao Brasil. Segurança pública. Teve

uma onda agora de eleições na América Latina que muitos países foram pra direita, até países que eu não imaginava, como Bolívia, né? Peru conseguiu, Colômbia, assim por diante. Praticamente todos eles ganharam com o discurso da segurança pública. O que que falta explicar ao brasileiro, né? Eh, que assim, vota no PT, mas não sabe que, como o senhor acabou de explicar, né?

Não sabe que o PT defende no final das contas, a bandidagem de com todos os detalhes, né? Tudo isso aí foi invenção do PT. Eh, mas o que que o senhor acha que a gente precisa apresentar, né? a direita precisa apresentar para ter de fato voltar a ter segurança no Brasil como tínhamos os anos 80 para trás. >> Perfeito, Flávio, obrigado pela eh eh pelo gesto aí da revista Em Quadrinho.

Essa aí é do meu pai, é do Coronel Telhada. Ele ele criou quando era deputado estadual. Hoje, atualmente, ele ele está como deputado federal, não em exercício, né? Mas eu falo para ele que o personagem acabou ficando muito forte, ficou mais parecido comigo. Eh, é o seguinte, eh, de fato, segurança pública é o tema mais importante e é o tema de maior preocupação hoje do brasileiro. Isso por pesquisa, né,

segurança pública se tornou um assunto de discussão geral. Estamos discutindo aqui na a na mídia, na imprensa, está em discussão nas casas legislativas, desde as câmaras municipais ao Congresso, ao Senado. E graças a Deus, eu sempre digo, né, antigamente esse discurso ficava, né, essa discussão ficava apenas dentro da caserna, ficava dentro dos quartéis, né, dentro das delegacias. de hoje a gente conseguiu eh exportar e demonstrar paraa população que segurança é a base. Se a gente não tiver segurança, a gente não tem nada. A gente não consegue

acessar a saúde, a gente não consegue sair para trabalhar, não consegue ter educação, não consegue ter desenvolvimento, né? não consegue eh de fato a sociedade não prospera. Então a sociedade passou a perceber isso. Eh eu, o meu pai, o coronel Telhada, o Derrit, o Conte Lopes, tô falando alguns nomes aqui de São Paulo, Major Olímpio, né? são políticos que são oriundos das fileiras da segurança pública. E nós

somos um produto justamente da percepção e do reconhecimento do cidadão de bem de que eh a polícia ou os policiais que conhecem o combate lá na trincheira, lá no dia a dia, na prática, podem falar com propriedade. Eles devem estar, nós devemos estar em locais que tomem as decisões e que represente o povo de bem. Porque o povo de bem, o cidadão de bem, ele não gosta de bandido. Ele não quer passar a mão na cabeça de bandido. Ele não quer que o bandido seja preso hoje, saia amanhã. Ele não quer que o

criminoso seja condenado há 10 anos, por exemplo, e cumpra dois, cumpra 3 anos. Isso é uma vergonha. Quando você conversa com o cidadão de bem, o taxista, o comerciante, o advogado, a mulher que tá aí trabalhando na no dia a dia, quando você de fato eh eh sai, né, do ambiente político e tem contato com a sociedade, que são justamente para esses que a gente deve o nosso trabalho, nossa seriedade e responsabilidade, você percebe isso que o cidadão de bem quer que o bandido cumpra sim o o e responda pelos seus dados e cumpra o tempo determinado que lhe foi eh colocado. Então esse movimento, esse fenômeno, eu acho que acontece em toda a América do Sul, porque a gente tá vindo de um período dos anos pós anos 80, né, dos anos 90 para cá, praticamente 30 anos, aonde o conceito ficou muito eh romantizado do criminoso ser aquele indivíduo que precisava delinquir, né, muito envolvido inclusive com política, com movimentos de esquerda que se misturaram, como foi aqui o caso do Comando Vermelho aqui no Brasil, o movimento movimento político que se misturou com um movimento criminoso lá na Ilha Grande. Então, veio por muito tempo romantizado esse tema. Só que aos

poucos, né, policial pro policial, tiramos isso da caserna, algumas pessoas começaram a entender, começaram a apoiar esse assunto, jornalistas comunicando com seriedade, abrindo espaço pra gente falar desse tema. Hoje o cidadão de bem, ele já tem alguns conceitos, algumas ideias que antes a gente só ouvia dentro dos quartéis e hoje a gente ouve o cidadão de bem falar, a gente ouve políticos que não são da área de segurança pública, mas repetirem alguns conceitos que há 10 anos atrás não existiam. O nenhum político às vezes eh eh tinha coragem de falar e hoje, graças a Deus, muitos estão conosco, até aqueles que não são policiais. Eu não tenho dúvida que o Brasil vai seguir sim esse exemplo que nós estamos assistindo desde ao Salvador, que é um exemplo eh referência, né, no combate à segurança pública, na minha opinião, que iniciou um fenômeno de combate a facções, eh, que a gente tem aqui inclusive como, eh, modelo também a ser implantado no Brasil, mas outros países mais recentes, eu não tenho dúvida que o Brasil vai seguir essa mesma linha. E o que falta, eu acho que pra gente conquistar de vez, eh, eh, e convencer de vez o cidadão de bem, é cada vez mais levar esse assunto segurança pública, não na não apenas naqueles jargões de que falava nos anos 80 do bandido bom é bandido morto. Eu

acho que a gente tem que eh subir o nível, né? Demonstrar que nós podemos hoje tratar a segurança pública de maneira mais técnica, sem romantizar também aquele aquele papo de que ah, cadeia não recupera ninguém. Isso é balela. Isso é balela. Cadeia não é para educar, não é para recuperar. A cadeia é

para punição, é para que a pessoa cometer um crime, ela seja punida e que sirva de exemplo para ela, para toda uma sociedade, que ela nunca mais pratica aquele ato criminoso. Então, tratando esse assunto com essa responsabilidade, eh, eu acredito que a gente vá sim avançar. Uma das principais plataformas do pré-candidato Flávio Bolsonaro é segurança pública. Não à toa, a aproximação com São Paulo, com o governo Tarcísio, com o nosso eh ex-secretário, deputado federal Guilherme Derrite, tem aumentado, né? O Flávio esteve aqui semana passada, estivemos juntos aqui em Presidente Prudente. Então essa

aproximação com o São Paulo que tem dado show no combate a segurança pública tem sido cada vez maior e eu acredito que vá ser sim que será o tema de maior relevância e que vai dominar os debates inclusive presidenciais, governamentais e também no legislativo. >> Eh, bom dia, deputado. Tudo bem? Eh, bom, Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Vou aproveitar então a sua presença para entender eh as condições aqui da polícia do estado de São Paulo. Eh, a gente sabe

que teve uma a remuneração ainda não alcançou, né, o que os policiais estão pleiteando. Mas tem uma questão que eu acho bastante importante. Eh, os delegados estão sobrecarregados quando a gente vê delegacias em São Paulo. Infelizmente elas estão com a infraestrutura bem precária. Então, queria saber se tem alguma novidade, né?

Eu sei que precisa abrir concursos, eh, interessante porque o jovem hoje em dia precisa também ter bastante interesse para entrar paraa polícia. Eh, eu sei da dificuldade e queria saber como que estão essas questões para melhorar ainda mais a segurança pública no estado de São Paulo. >> Perfeito, Fabiana, bom dia para você. Eh, excelente pergunta. Realmente São Paulo nos últimos 3 anos e meio, o governo Tarciso, que eu faço parte inclusive como primeiro mandato de deputado, a gente avançou em vários temas que eram eram assuntos que estavam represados. Primeira questão, segurança

pública nos governos do PSDB aqui em São Paulo. E nós estamos falando dos últimos, né, desde 96, então praticamente 28 anos de governo PSDB, a segurança pública sempre foi tratada como não é não é nem secundária, é como terciária, quartenária. E só como um exemplo, eu sempre gosto de citar de 2014 a 2019, né, foram 6 anos aonde a segurança pública esteve com 0% de reajuste. Governo do Geraldo Alkmin aqui em São Paulo e eu fazia parte, eu era tenente da Polícia Militar essa época. Nós ficamos 6 anos consecutivos sem ao menos a correção inflacionária. Então a

segurança pública e o ser humano, principalmente o agente da segurança pública, sempre foi colocado de lado. E a máxima dentro do palácio do governo era a seguinte: não precisa agradar a polícia, não precisa dar aumento pra polícia, eles vão trabalhar de qualquer jeito. Essa sempre foi a tônica do governo PSDB aqui em São Paulo, em outros lugares do Brasil, quando assume o governo Tarcísio, e aí eu começo a fazer parte, né, dessas mais essa aproximação das decisões dentro desse assunto. Nosso secretário Guilherme Derritum a secretaria de fato, hoje está lá o Dr. Nico, que também é policial, então as coisas começam a acontecer. Logo de

cara, tivemos um aumento que foi em média, né, porque ele foi eh eh alternado entre graduações e postos. Em 2023, tivemos um aumento de na média de 20%. E ao longo desse mandato, nós tivemos um aumento médio de 35% para as polícias, que é, ao meu ver, um aumento muito interessante perto do que nós tínhamos nas últimas décadas. 35% na média. alguns postos de graduações, como soldado, por exemplo, bateu 47% só no governo Tarcísio. Então assim, claro que

ainda não está para recuperar tudo que a gente perdeu, não está ainda na na na maneira adequada que a gente deseja, né? Mas já começou um avanço e começou o movimento. É isso que é importante. Nós temos três principais demandas do agente da segurança pública. A primeira é salário. A gente atacou com esse

reajuste que eu falei. A segunda é habitação e a gente conseguiu aprovar aqui na assembleia, inclusive eu sou autor desse projeto também. O projeto Habit Seguro. O que que é? Todo agente de segurança pública tem a capacidade de captar do CDHU um crédito de até R.000

com 0% de juros para dar entrada no seu imóvel. E nós já conseguimos distribuir nesse ano, após a aprovação da lei, 100 eh cartas de crédito entre policiais civis, militares, penais, técnicos científicos. Então, procurando levar dignidade na habitação pro policial. E a outra demanda gigante do policial é justamente era o fluxo de carreira. Você citou sobre os delegados, né? Nós há

décadas estávamos com uma defasagem na carreira onde eh o mesmo o mesmo policial que se formava aqui em São Paulo, né, no Barro Branco, por exemplo, como eu me formei, oficial da PM e o policial que se formava oficial da PM, por exemplo, num estado que vocês citaram aqui anteriormente, no Piauí, em 20 anos de carreira, eu era capitão e lá no Piauí, o cara que se formou comigo já era coronel. Isso nas Forças Armadas, isso em vários estados. Então, o fluxo de carreira eh não permitia que o policial progredisse tanto o praça quanto oficial. A gente corrigiu essa questão no ano passado, eu fui o relator dessa matéria também e a gente hoje conseguiu criar um ambiente de promoções e que eh de tramitação na carreira muito mais fluído eh de maneira muito mais dinâmica do que tinha anteriormente. Isso era uma questão reprimida aí de praticamente 20, 30 anos das duas polícias, né? Então, atacamos alguns

temas, tem outros temas para se atacar no segundo mandato, se Deus quiser, do governo Tarciso aqui em São Paulo. O principal tema é saúde, acesso à saúde do policial e da família e, lógico, dar continuidade na questão dos dos reajustes salariais. Agora, em relação à sociedade, né, isso que eu falei são temas, são eh demandas que o agente que está aqui dentro da polícia eh eh queria ver e que a gente busca. Agora vamosar qual que é o melhor desafio para o governo para o secretário. Sim. A

questão hoje é um desafio enorme. Primeiro você dentro da polícia lugar você e eh esse talento ter esse homem mulher fileas. Então eu acho que prática geral, né? todas as as instituições hoje você abriu pequeno brigar e mantional já existe. Fundamente.

Então nós temos criado e mecanismos para justamente eh mecanismos de criatividade, por exemplo, de veteranos. Hoje o policial está já naera, ele tem a possibilidade de ser contratado para trabalhar dentro do setor administrativo. Eh, também a questão de contratação de policiais temporários também voltamos a discutir isso na polícia aqui de São Paulo e já existe um decreto para entrar em vigor soldado, sargento e tenente temporários. Então, são maneiras de atrair efetivo e liberar cada vez mais o policial paraa rua para fazer o combate no dia a dia e manter os índices criminais rebaixados, porque esse é o nosso objetivo paraa sociedade civil. E não é à toa que a gente tem alcançado aqui em São Paulo índices tão baixos de homicídio como a gente tem visto. Só no último ano, 4,4%

eh eh homicídios por 100.000 habitantes. Esse número 4.4 homicídios por 100.000 habitantes, nem estados lá norte-americanos conseguem alcançar esse número e é o número que a gente tem aqui em São Paulo, o menor do Brasil.

Boa, deputado. Nós tivemos um probleminha aqui de conexão, mas o áudio se manteve, acredito eu, impecável. Deu pro pessoal eh ouvir e entender o que o senhor tava passando. Deputado, queria agradecê-lo. Volto sempre aqui no Café com a Gazeta do Povo.

>> Obrigado, Lucas. Só para encerrar minha participação, eu quero pedir a oração de todos os amigos que nos assistem em prol do Tenente Pimentel. Sim, estive visitando ele ontem com a família lá no hospital em Santo André. E peço a oração, uma corrente aí. Hoje ele tá passando por uma tomografia agora às 10 da manhã para verificar a possibilidade de uma nova cirurgia. Com fé em Deus,

eh, ele irá sair dessa. E a rota tá trabalhando. Inclusive, já teve um tiroteuo agora de manhã, um indivíduo foi morto confronto com a rota. Eu não tenho maiores detalhes, mas a resposta tá sendo dada. É, pode até deixar o deputado aqui do meu lado, só para eu contextualizar, porque nós não abordamos esse tema no programa e para as pessoas que não são de São Paulo entender, ele é tenente do primeiro batalhão de choque, as rondas ostensivas Tubias de Aguiar. E num dia

de folga, a paisana, ele tava parado num farol ali com a sua moto e dois indivíduos numa moto se aproximaram e efetuaram um disparo por trás ali na nuca dele. Ele que é irmão daquela moça que foi brutalmente assassinada, a Eloa Pimentel, lá em 2008, no mesmo dia em que ele perdeu a irmã, ele estava justamente fazendo o concurso para ingressar na Polícia Militar do Estado de São Paulo. ele foi eh submetido a uma cirurgia para tentar aliviar a pressão intracraniana. O último boletim médico constatava estado gravíssimo, mas estável. E aí, como o deputado bem adiantou, ele foi submetido a uma nova tomografia. Seguimos todos em oração

pelo tenente da rota, o Pimentel. Obrigado, deputado. Volte sempre. A casa é sua. >> Primeiro, né? Esse processo tem uma

briga de titãs ali do mundo jurídico americano. De um lado, o escritório do Martin de Luca, um dos escritórios mais influentes dos Estados Unidos. Ele próprio, Martin De Luca, com uma longa trajetória eh de atuação em conflitos que envolvem vários países. Ele participou da negociação, por exemplo, ano passado, da soltura de um preso na Rússia que envolveu e negociações com o próprio Vladimir Putin, um professor americano que havia sido preso e em função que ele estava ingressando no território russo com canabidiol para fins de tratamento medicinal, foi preso como traficante de drogas e Martin De Luca participou ativamente do processo eh de negociação eh desse caso e inclusive eh advogando hoje pro prefeito de Lima, que foi um dos candidatos à presidência eh do Peru, ficou em terceiro lugar, por pouco não passou pro segundo turno das eleições presidenciais, ficou um pouquinho atrás do Roberto Sanchez, que era o candidato de esquerda e no Peru. E do outro lado também o escritório agora advogando pro Brasil, Folley Roeg, que por coincidência está advogando num outro caso muito polêmico nos Estados Unidos, que envolve três juízas do Tribunal Penal Internacional que foram sancionadas pelo presidente americano e Donald Trump em função, né, da perseguição contra israelenses e contra autoridades americanas. Em relação a

Israel, esse tribunal emitiu dois mandados de prisão, um deles contra o o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro e contra o ex-ministro da defesa do país. E esse escritório entrou com uma ação na semana passada, questionando essas sanções do Trump contra essas três juízas do Tribunal Penal Internacional. E aqui um ponto interessante, Marco, que eu acho vale a reflexão, né, pros nossos espectadores. A tese central do Martin de Luca é que o ministro Alexandre de Moraes praticou o chamado ato ultravíris. O que que isso significa na prática? que ele ao

censurar cidadãos brasileiros, ao pretender que suas ações produzissem efeito nos Estados Unidos, sem respeitar a via adequada, que é a convenção diária e o tratado de assistência jurídica mútua entre Brasil e Estados Unidos, ele extrapolou, né, a sua competência jurisdicional violando o artigo 5º e 220 da Constituição. E por isso que ele deve responder pessoalmente pelos seus atos, porque ele praticou atos estão dentro da sua esfera de atribuição na condição de integrante da Suprema Corte do país. O artigo 5º da Constituição é muito claro e o artigo 220 proibindo a censura. E o ministro Alexandre Moraes, né, acostumado a dar decisões ilegais, imaginou que fosse ficar impune por todos os seus atos. E a tese central do Martin de Luca nessa ação movida pela Rumble e pela Trump Medíia, para além da violação do direito internacional pelo ministro Alexandre Moraes, para além da violação da primeira emenda da Constituição americana, da lei de decência nas comunicações, na lei de armazenamento de dados, também, né, um ato praticado para além das atribuições.

Aqui um ponto interessante em comparação com essa ação movida pelo escritório que está advogando hoje pro Brasil. Esse escritório, como eu disse, promoveu uma ação contra o governo Trump, alegando, adivinha o quê? Que o presidente americano teria praticado um ato ultravíris, ou seja, para além das suas atribuições, ao invocar a lei Aiepa, Lei de Proteção Econômica Emergencial Internacional, ao sancionar essas juízas do Tribunal Penal Internacional, sanção equivalente àquela da lei Magnitsk, né? bloqueio de bens, a proibição de que qualquer cidadão ou empresas americanas estabeleçam qualquer tipo de relação com os indivíduos sancionados. Ou seja, o mesmo escritório que hoje defende, né, o Brasil e pedindo intervenção do Brasil nesse processo, né, e alega que o ministro Alexandre de Moraes estaria praticando atos dentro das suas atribuições. Da outra ponta ali,

advogando para essas juízas do Tribunal Penal Internacional, alega que o presidente americano teria praticado um ato ultravíris. Então, né, se vê uma postura até contraditória agora da mesma semana em que eles se manifestam no processo do Alexandre Moraes também processando o presidente americano. E qual que é a expectativa nesse momento em relação ao processo da Rumble e da Trump Medíia? está termitando o prazo de 14 dias para que Martin De Luca apresente, né, a defesa, aquelas alegações apresentadas pelo governo brasileiro. E o governo brasileiro fala basicamente isso, né, que eu relatei que olha, o ministro Alexio Moraes estava praticando atos dentro das suas atribuições. Eles não tocam praticamente

na questão da violação do direito internacional e esse é o ponto mais frágil de toda a petição apresentada por esse escritório. Eles simplesmente ignoram esse ponto que é central na tese, né, da inicial apresentada pela Rumble e pela Trump Media. E alegam então que na condição de agente do Estado brasileiro, o Brasil teria praticado esse ato e estaria protegido pela imunidade soberana prevista numa lei americana chamada FISA. E então agora abre-se essa oportunidade do prazo que está correndo dos 14 dias para que o Martin De Luca justamente juntamente com a sua equipe agora essa advogada que se junta formalmente à defesa e no processo, a senora Rosan Bark tem uma vasta experiência em processos também envolvendo múltiplas jurisdições nacionais, como é o caso desse processo, que envolve, né, um choque ali entre a jurisdição brasileira e a jurisdição eh americana. em processos envolvendo BigTech, em casos envolvendo, por exemplo, a Google, essa advogada atuou, e, principalmente também casos envolvendo cortes de apelação e e a Suprema Corte dos Estados Unidos. E por

que que é importante essa advogada com essa experiência nesse caso? Porque esse caso nos Estados Unidos é uma discussão inédita. Não há dentro de toda a jurisprudência americana um precedente de um caso que discuta essa questão de um juiz de um outro país tentando censurar empresas aos cidadãos americanos dentro do território americano e violando o direito internacional. Uma discussão única, inédita nos Estados Unidos. E aí a importância de você agregar no time do Martin Delca, que é o chefe do escritório na parte de litígios internacionais, uma advogada com experiência em cortes de apelação e na Suprema Corte americana, porque é muito provável que esse caso, a depender eh da decisão da juíza, vá chegar na Corte de Apelação e depois na Suprema Corte dos Estados Unidos, porque são questões, como eu disse aqui, inéditas que não foram enfrentadas ainda pelo poder judiciário americano. Você tem outros

casos semelhantes ali que surgiram depois desse, inspirados por esse caso. Eh, o caso e movido pelo advogado Preston Burn, eh, em função da Ford Chan, que foi censurada pela OFCON, o escritório de comunicação do Reino Unido, e também promoveu uma ação, né, inspirada nessa ação, eh, do Martin De Luca, da Rumble, da Trump Medídia. Então, uma expectativa agora pro encerramento desse prazo de 14 dias, eles vão apresentar, né, uma resposta réplica à petição apresentada pelo Brasil e aí a juíza vai se debruçar sobre essa questão. E aí um ponto importante da nota do Martin de Luca, Mari, que ele mostra muito claramente que a AGU mentiu na sua nota. O Marcial lembrou muito bem, né, o governo brasileiro, PT, eles gostam de confundir o público, né, assim como fizeram no caso do Carlos Zambelli, quando, né, começou a tremitar eles dizendo, ah, não, o embaixador do Brasil em Roma dizendo que ela seria extraditada em poucas semanas. E, né, eles justamente

investir numa guerra psicológica, tentando causar um terror, um pânico na população, dizendo: "Olha, você, né, não consegue fugir do ministro Alexio Moraes". Ficou claro ali que, né, havia motivos mais do que suficientes para que a extradição de Carlos Ambélio fosse recusada. Nesse caso também eles dizem que a juíza já teria reconhecido que o Brasil é parte interessada no feito, no processo. E não é verdade. Ela simplesmente, né, disse o seguinte: "Olha, levando em consideração que o Brasil afirma ser parte interessada, antes de apreciar essa alegação do Brasil, eu ouvirei, né, o Rumble e a Trump Medíia". Só isso. E aí, de forma

mentirosa, a GU diz que a juíza já teria decidido esse ponto no processo. Então você vê a forma como a GU tá atuando, não como braço do governo brasileiro, mas como um braço do PT e como um braço do senhor Alexandre de Moraes num caso em que ele deveria ter constituído advogado para se defender, né? Então, a expectativa agora com a decisão eh da juíza, após apresentação dessa réplica por parte do Martin do Luca, que se somou agora, né, a defesa, essa advogada do escritório especialista, como eu disse, em questões de Corte de Apelação e Suprema Corte, porque muito provavelmente esse caso ainda pode chegar na Suprema Corte americana. Mário, >> é muito complicada a situação, porque é o seguinte, eh, ninguém é capaz de afirmar, e eu não estou afirmando aqui, que há algum tipo de interferência direta nas eleições. O que houve em 2022 foi, sem dúvida nenhuma, eh houve dois pesos e duas medidas para as análises dos pedidos, do que é protocolado, do que era solicitado ali, do que era analisado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Tanto é que vamos lembrar que

nós não vamos dizer que o Lula é duro, apoiava o Maduro e depois o Lula saiu posando com o Maduro, inclusive convidou o Maduro para sua posse. Só para citar um exemplo, né? Outro exemplo, eh o meu partido, o Partido Liberal, fez a solicitação dos códigos fonte e não foi nem ouvido, foi imputado uma multa diretamente a ele, o que o que levanta levanta ou pode vir a levantar dúvidas por certa parte da população. Então, o processo eleitoral ele já é contaminado há bastante tempo, pelo menos essa é uma percepção de grande parte da população. Sem dúvida nenhuma, esse sistema de freios e contrapesos muito falhos que nós temos na nossa Constituição com essa relação, eh, digamos assim, quase que pornográfica entre legislativo, executivo, eh eh judiciário e, sem dúvida nenhuma a iniciativa privada e o pornográfica não foi nenhuma brincadeira aí em relação ao Vorcaro, não foi só uma uma força de expressão. Acho que isso tudo atrapalha

muito o processo. Então, quando esse tipo de fala é colocada, sem dúvida nenhuma, grande parte da população fica muito preocupada, tal qual o o juiz eh esqueci o nome dele agora, Breta, se não me engano, não foi que disse: "Missão dada é missão cumprida pro presidente Lula". Então assim, são frases que no mínimo são muito mal colocadas e que deveriam ser evitadas, principalmente ano eleitoral, principalmente com o clima tão aquecido como nós temos aqui no Brasil, uma disputa tão acirrada esse ano e que significa tanto pro futuro do país. >> Boa. Agora, >> deputado, uma reportagem do jornal Globo nesse final de semana e eh apontou a existência ali de um grupo no Facebook que teria gasto aproximadamente R 1 milhão deais em propaganda negativa contra Flávio Bolsonaro e o governador eh Tarcísio. E como é que o senhor vê

essa denúncia e se o PL pretende, né, representar eh para que se investigue quem está por trás desses ataques, né, e o gasto aí de R$ 1 milhãoais, o gasto muito expressivo. Olha, eu faço parte da executiva estadual aqui do Partido Liberal. Essa é uma decisão que cabe à executiva nacional e que cabe principalmente a a aos aos advogados do partido para analisarem, porque vamos lembrar que a propaganda negativa impulsionada, ela é proibida. Isso tá na normativa do Tribunal Superior Eleitoral. Eu só não sei exatamente, sendo bem honesto aqui, se na pré-campanha, nessa época em que nós estamos, essa resolução já se aplica ou se há alguma outra. O fato é que isso

mostra o desespero do da esquerda, do partido dos trabalhadores. Isso mostra que quando a direita consegue trabalhar, Bolsonaro governou, mas não conseguiu trabalhar, né? Houve muita interferência externa ali além das crises da pandemia e tudo aquilo, mas quando a direita consegue trabalhar, que foi o que ocorreu aqui no estado de São Paulo, os resultados são amplamente favoráveis. O governador Tarcísio tem tudo para ser eleito no primeiro turno com uma votação, na minha opinião, próxima, a 60% dos votos válidos aí e com isso auxiliar Flávio Bolsonaro eh eh na disputa na corrida presidencial. Isso incomoda, isso assusta e eles tentam fazer essa propaganda negativa, porém não tem propaganda mais negativa pro lado de lá, pro lado dele, do que o próprio governo. Então, a grande

vantagem da direita é essa. A gente não precisa fazer propaganda negativa. A gente só precisa falar a verdade, o povo sabe e é é um espectro político que quer silenciar a internet, quer silenciar a internet, né? quer quer colocar ali eh cerciar liberdades eh eh individuais de se manifestar na internet, que é criar realmente uma censura prévia, mas quando é para eles eles até colocam dinheiro. É aquela velha frase que vocês sabem quem falou, né? Uma eh uma mentira contada 1

vezes se torna uma verdade. É isso que eles estão tentando. Mas aqui em São Paulo nós não vamos repetir o erro de 2022. Vamos eleger o Tarciso no primeiro turno e ao contrário de 2022, quando entregamos 55 a 45% dos votos no estado, eh, aqui em favor do Bolsonaro, compromisso nosso, nós vamos bater aí no mínimo 60 a 62% pro Flávio contra o Lula e ajudar a retomar o Brasil pros brasileiros de bem. >> Prazer falar com o senhor. A frase

missão dada é missão cumprida é de Benedito Gonçalves, o ministro do TSE. Mas queria falar a respeito disso que o senhor falou. Conversei com algumas pessoas que tão coordenando a campanha do Flávio e há uma preocupação muito grande, eh, porque o pai passou por isso nas eleições de 22, não aqui em São Paulo, mas em outros lugares, de que como não temos outros candidatos aqui em São Paulo, o Paulo Serra do PSDB desistiu, o Kim Cataguiri pelo missão desistiu, nos encaminhamos para um ineditismo aqui que o o primeiro turno vai se tornar o segundo. Nós só temos dois pré-candidatos oficialmente, Hadad e Tarcísio. Com isso, a chance de não termos um segundo segundo turno é muito grande. E quando não há um segundo turno

no executivo, costuma-se haver uma eh desmobilização da campanha. E isso se dá no maior colégio eleitoral, onde o Flávio acredita que ele poderia tirar um proveito e há essa preocupação por parte da coordenação eh do senador Rogério Marinho. Queria que o senhor falasse, mesmo que não se tenha um segundo turno, qual a estratégia para manter mobilizado a militância, etc? Eh, aqui do Tarcísio, Palanque pro Flávio, que é tão importante no maior colégio eleitoral? Olha, xará, eh, a questão do segundo turno ou não em São Paulo, ela é uma faca de dois gumes, na verdade, né? Porque se por um

lado ela possibilita que o candidato que tá atrás e hoje pelas pesquisas é o é o Flávio, ele tire uma diferença no eventual segundo turno, se é um estado, como é o caso do estado de São Paulo, onde a direita é mais forte, apesar da diferença e eh poder ser maior, na minha opinião, quando você soma capital interior eleitoral, à direita ela sai com uma vantagem, isso também talvez possa ser uma desvantagem pro outro lado, né? Tanto é que o Lula tá fazendo esforço, juntou aí, né, o o presidente do PSB, não sei se o Márcio França hoje é presidente, mas uma das figuras mais proeminente do PSB, eh junto com o Hadad, o ministro da fazenda, tá? o zero, o 01 do Lula ali na no PT, né, para tentar levar a eleição pro segundo turno, porque o Lula também precisa de palanque aqui, principalmente aqui onde ele perde. A estratégia é a seguinte, quem vai fazer campanha no segundo turno pro Flávio são os bolsonaristas, não é o centro, não são aqueles que vão grudar no Flávio porque precisam do voto agora, não é a turma que quer falar mais moderado. Sou eu, é o Mário Frias, é o Gil Dinis, é o Paulo Belinsk, é o Paulo Mansur, é o Lisboa, é o Carmona, essa turma aqui em São Paulo que vai fazer campanha no segundo turno pro Flávio.

Então, sem dúvida nenhuma, se não houver segundo turno aqui, nós vamos fazer campanha e vamos nos organizar para receber o Flávio aqui, sobretudo na capital, porque no interior, é o que eu brinquei com o Flávio outro dia, não precisa mais ir para Ribeirão Preto, pode deixar que aqui a gente vai garantir um percentual bastante folgado para você. Não som pra capital, que na minha humilde opinião foi o grande erro de 2022, onde o Cassab coordenava a campanha do Tarcísio e levou o Tarcísio já ir pro interior no segundo turno pregar para convertido. Se vocês me perdoem, me perdoem aí o o trocadilho. Nós precisamos é angarear voto na capital. Na grande de São Paulo nós temos 20 milhões de pessoas. Na zona

leste de São Paulo, que é uma área mais pobre, mais periférica, nós temos muitos bolsonaristas. Mas por ter um voto ali, digamos assim, equilibrado entre PT e PL, a gente acaba esquecendo um pouco e achando: "Não, não, na periferia é Lula, coisa nenhuma, não é a realidade. Nós, se depender de mim, nós vamos levar o Flávio paraa periferia de São Paulo para apertar a mão das pessoas e mostrar que aquelas pessoas não foram esquecidas pela direita." >> Ótimo, deputado. Vou passar pro Rodrigo Marcial, já agradecendo a companhia dele, mas passar para ele fazer uma pergunta para o senhor também. Marcial,

>> deputado, um prazer em conhecê-la, um prazer em falar contigo e eu quero olhar paraa frente, quero olhar pro futuro. Eh, a gente teve na eleição em 2022 um 7 a 1 terrível. Eh, esse 7 a 1 é que para cada decisão favorável a Jair Bolsonaro no TSE, liderado por Morais, havia sete decisões contrárias a ao Bolsonaro, favoráveis ao Lula. Portanto, existia uma desproporção enorme, o que naturalmente prejudicou a campanha da direita. A pergunta que faço é, a gente está num cenário de decisões saindo em favor do Flávio desde já. A gente vê

algumas sinalizações de que esse cenário pode mudar. Você acha que teremos um equilíbrio maior nesses meses que seguem até as eleições em relação a ao posicionamento do TSE e do STF das campanhas da esquerda e da direita? Rodrigo, bom dia. Obrigado pela pergunta e é exatamente isso que a gente espera. Você usou a palavra que é a palavra chave dessa eleição, aliás, até pras campanhas políticas, até pros atores políticos, né? Equilíbrio. Nós não

queremos esse ano um 7 a 1 em nosso favor. Nós queremos é um z0 a 0. A gente quer que a gente possa lutar nas mesmas condições. Não é possível você perder milhões de inserções no rádio no Nordeste, como aconteceu em 2022, e nada ser feito. Não é possível. Eh, o

presidente Bolsonaro foi chamado até de pedófilo na reta final das eleições, né? Então, assim, o que a gente espera é o equilíbrio, o que parece que já tá havendo. É algo que o Tribunal Superior Eleitoral tem evoluído nesse sentido, né? Então hoje sob a batuta de Cássio com André Mendonça, como seu vice ali, a gente acredita que essas eleições terão sim um cenário mais equilibrado, regras mais claras, em que pese o TSE tertado uma resolução em termos de redes sociais bastante desagradável, inclusive eh inexequível, né? Eu tenho conversado com o pessoal de relações institucionais da meta, de outros dessas outras grandes empresas aí de rede de comunicação e tudo mais. E é realmente algo assim

inexequível, não há outra palavra. É muito complicado, é muito complexo. A vontade do cerceamento prévio da liberdade de expressão das pessoas, ela ainda pulsa firme eh eh nas veias e no coração de alguns juiz. Mas a gente espera que isso tudo seja ajustado e que, sem dúvida nenhuma, o pleito possa correr como o pleito democrático deve ser, sem interferência, livre, para que o povo possa escolher o melhor, o melhor candidato, seja ele qual for. bom dia, bem-vindo ao programa. Bom

revê-lo. O senhor mencionou aí questão para convertido, eu acho muito importante. Acho que o o senador Flávio Bolsonaro tem adotado uma postura eh conciliadora, agregadora e e digamos assim, né? Eh, teve tiveram dois eh obstáculos até agora na campanha dele quearam pesquisas e tudo que foi claro, né? que acho que ele explicou e a questão agora do vídeo da Michele, né?

Uma questão pessoal aí de família, mas que afeta. A pergunta que eu te faço é a seguinte: eh, ele vem se mostrando resiliente. Você acha que o senador Flávio Bolsonaro é um como a gente diz? Você acha que ele realmente tá preparado agora para superada essa imagem difícil? mostrar aqueles que não pretendem, aqueles que de alguma forma alimentam alguma rejeição ao bolsonarismo, mostrar que a alternativa é a destruição do Brasil em mais 4 anos de Lula.

>> Bom dia. Bom dia, Constantino. Obrigado pela sua pergunta. Um prazer novamente revê-lo também, Constantino. Eu eu acredito que sim. Acho que o Flávio tá

caminhando justamente nesse sentido. E na verdade esse é o Flávio. O Flávio é de fato, é essa é é isso que talvez as pessoas não tenham entendido. O Flávio é de fato uma pessoa mais moderada. A gente tinha uma dificuldade de colocar o presidente Bolsonaro, que eu conheço muito bem, você também teve a oportunidade de conversar com ele várias vezes dentro dessa caixinha, porque ele não era essa pessoa, né? e os nós da

direita, que somos muito inflamados, às vezes até passamos um pouco do limite, eh nós somos muito sinceros, nós temos essa questão da liberdade de expressão incutida dentro de nós, então a gente fala às vezes sem pensar muito. Então é muito difícil você controlar o perfil de cada um. O Flávio, ele é essa pessoa, por isso eu tenho certeza que ele tá pronto para mostrar que de fato ele pode sim fazer eh eh o trabalho de continuidade eh da de tudo aquilo que o pai dele começou. E sem dúvida nenhuma sempre evoluindo. O próprio presidente Bolsonaro, se fosse candidato hoje, seria um candidato muito diferente de 2018 e muito diferente 2022 também. Eu

sou candidato a a pré-candidato à reeleição aqui em São Paulo. Sem dúvida sou um candidato muito diferente em 2022. Em 2030 para qualquer cargo seja que que eu vá disputar. Se eu for disputar, certamente também serei diferente. As pessoas vão evoluindo, vão crescendo. O Flávio é uma pessoa

realmente, eu conheço ele, eh, convivo com ele já há alguns anos, não tanto quanto convivi com o presidente, mas sei que ele é uma pessoa extremamente respeitosa, ele é conhecido por isso. Então, eu acho que contra fatos não há argumentos. O primeiro fato é, o Flávio é o Bolsonaro vacinado, como ele diz. Ele tem diversos projetos nesse sentido, no sentido eh eh de caminhar para uma linha um pouco menos agressiva, digamos assim, no tom do que o pai dele. O Flávio é uma pessoa que se preparou durante anos. Então, o fato sobre a

personalidade dele é essa. O outro fato é o é é quanto à sua pergunta se ele é realmente o candidato capaz, não não for exatamente essas as palavras, mas de se mostrar que ele capaz de vencer o PT. Isso eh eh é algo que também outro fato demonstra, que são as pesquisas. Não há outro nome viável. Por mais que o Flávio tenha alguns problemas, como teve a questão do Banco Master, que você muito bem colocou, foi explicado, um contrato privado na questão da dona Michele, que elogiu muito a postura de ambos no dia seguinte. Dona Michele é uma figura

importantíssima pro nosso projeto, pro projeto do Brasil. o PL Mulher que teve dinheiro, teve estrutura do PL nacional, ele foi justamente desenvolvido para isso, para dar voz às mulheres e também para fazer parte de um projeto maior. Então ela é preponderante, tal qual o Nícolas, com a juventude que ele traz. O momento agora é justamente de fazer o que ambos fizeram no dia seguinte. Não tem briga, não tem discussão, a gente é assim mesmo, a gente às vezes fala demais e vamos em frente, estamos todos juntos. E as pesquisas mostram que ainda

que hajam algumas pedras no caminho, Flávio é o único candidato viável, mesmo quando ele perdeu um pouquinho ali da sua popularidade, da sua pontuação, logo que estourou eh aquela questão do filme. Eh, a perda foi de dois, três pontos percentuais, nada muito significativo e os outros candidatos da direita, infelizmente, não ganharam. Eu gostaria muito que nós tivéssemos dois, três candidatos fortes para que nós ficássemos 100% tranquilos, mas a nossa única alternativa mostram as pesquisas é Flávio e o seu próprio perfil no seu dia a dia, a sua história mostram também que ela ele, ele é essa pessoa com firme nos valores do pai, mas um pouco mais moderado no modo de agir, o que na minha opinião o credencia para ser o próximo presidente da República. Vamos falar da nova pesquisa da Nexus BTG Pactual, que mostra Lula na frente da da disputa presidencial desse ano, mas com Flávio Bolsonaro reagindo muito bem no segundo turno. A gente vai dar uma olhadinha aqui em duas telas com os números dessa nova pesquisa. Vamos dar uma olhada na

primeira, então, que a gente já tem aqui as intenções de voto pro primeiro turno com Lula 42, Flávio 34, aí seguido de Ronaldo Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, Joaquim Barbosa, Augusto Curi. Eh, pontuando ali, tá até duplicado Augusto Curi e depois brancos nulos ou nenhum ou não sabe e não respondeu. Então, esse daqui é um estimulado. Então essa diferença ela diminuiu na simulação do segundo turno, porque o Lula marca 47% contra 44% de Flávio Bolsonaro. E o resultado considerado um seria aí um empate técnico dentro da margem de erro da pesquisa que é eh de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

Então a gente tem aqui a intenção de voto, então, pro segundo turno nessa tela que vocês estão vendo. Então 47% para Lula, Flávio com 44%. E aí, seguindo com brancos, nulos, nenhum, não sabe ou não respondeu. Anne, como que você vê, como que você avalia de repente esse resultado agora? Eh, isso que a gente tem pelo menos 3s meses paraa chegada das eleições, né?

>> Perfeito, Carla. Eu acho que o segredo da análise desse tipo de pesquisa nesse momento é ver justamente quem tá depois de Lula e Flávio Bolsonaro, né? a gente sabe que é uma eleição polarizada, que o Lula é o único candidato da esquerda e que o Flávio herdou ou tá tentando herdar todo o capital político do seu pai aglomerando o apoio da direita, mas que ele enfrenta algumas crises. Então a gente conversou aqui sobre a situação do áudio com o Daniel Vorcaro. Semana passada também a gente teve a surpresa daquele vídeo da Michele Bolsonaro que até agora não entendia exatamente a estratégia, mas que também vai dificultando um pouco a trajetória do Flávio. Mas o segredo dessa pesquisa é

olhar ali, ó. Depois se se a gente puder voltar pro outro quadro que tava anteriormente, por favor. Aqui a gente vê o Lula e o Flávio, como a Carla falou que o Flávio ele subiu um pouco comparado à última pesquisa, ou seja, tá diminuindo a diferença, o que é natural porque o Flávio não é o Jair, então ele tá tentando herdar votos e crescer. Mas o segredo para mim, Carla, é justamente ali, ó. Caiado, Renan Santos e Romeu Zema, que juntos somam 12 pontos percentuais. Além, é claro, dos outros,

nulos, Brancos, Augusto C, Joaquim Barbosa e por aí vai. Eh, esse é o cenário que eu vejo que vai ser decisivo no segundo turno, é saber se esses candidatos conseguem transferir o voto deles para Flávio Bolsonaro, na minha opinião, obviamente, seria o ideal. O problema que a gente encontra que a gente vê ali, por exemplo, Renan Santos Missão, ele ainda não diz que vai declarar apoio a Flávio Bolsonaro. É claro que o voto não vai instantâneo e automático, conforme o apoio do Renão, não. Mas ter essa divisão no segundo turno, saber que percentual dos indecisos podem não votar no Flávio Bolsonaro, isso é um problema, porque apesar de termos os quatro nomes ali, tirando o Lula depois do Lula, o segundo, terceiro, quarto e quinto nome, todos eles se dizem de direita. Se eles

não se unirem no segundo turno, é possível que a gente enfrente uma eleição bem difícil e que o Lula consiga a reeleição. Mas o caminho que está sendo traçado é que a essa divisão aconteça agora no início, mas o segundo turno todos se voltem para apoiar Flávio Bolsonaro, inclusive Carla, dando continuidade ao que tem acontecido na América Latina. A direita tá ganhando quase que todas as eleições por uma margem muito apertada de votos, mas tá conseguindo vencer, como aconteceu agora. a gente viu no Equador, Colômbia e por aí vai. Pois é, isso é algo é um é um tema assim que a gente gosta de discutir aqui, porque a gente tá mostrando para vocês assim e não é uma coisa, a gente mostrou semana passada, não é algo assim e que você imagina, não é alguma coisa numa nuvem, é um mapa da América do Sul se transformando.

E isso é muito importante. Inclusive, até eu comentei com o pessoal, a gente tinha que conversar com a Anne sobre esse tema, porque é um tema sensível para você e que você discute muito bem, que é a questão aqui da América eh latina. e essa mudança no cenário. >> Perfeito, Carla. Inclusive escrevi o meu último texto foi sobre a o penúltimo texto foi sobre a eleição do Peru que aconteceu agora. A gente tem visto

justamente eh duas pautas principais sendo base para essa transformação na América Latina, que é segurança pública e corrupção. Vocês sabem que o Brasil está completamente conectado a essas pautas e a esquerda, tanto a esquerda no Brasil quanto em toda a América Latina, é, pelo contrário, não representam um confronto a essas pautas, mas uma continuidade, levando ali um discurso e o que a gente vê agora nesses escândalos todos do Brasil, somados a impunidade em relação ao crime organizado vai enfraquecendo um discurso de esquerda que aconteceu no Peru, Colômbia e a gente torce para que esse ano também a gente entre nesse mapa azul, Carla, que tá se desenhando num mapa de transformação na América Latina. E daqui a pouco a gente vai falar também do desconforto do presidente Lula ao visitar Santa Catarina. Olha só, né? Inclusive fez uma citação até sobre Hitler. Vamos falar sobre esse tema

daqui a pouquinho, tá? Agora a gente vai paraa Brasília com ela, mais uma torcedora aqui vestida e pronta para torcer pelo nosso time. Aline Brito, bem-vinda. Muito boa tarde. Já já passou aí do meio-dia. Bem-vinda aqui ao Gazeta

agora. Ó, que maravilha, né? Pelo menos aqui em Curitiba, tempo fechado, temperaturas baixas, chuva e aí aquele sol que Deus manda para Brasília. Aline, vamos começar com o assunto da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, que completou então 90 dias que foram estipulados, né, eh, nessa última quinta-feira. E o ministro do STF aí, o Alexandre de Moraes, deve eh receber então os advogados Bolsonaro para conversar. explica pra gente como é que

anda esse assunto. >> Sim, Carla, uma ótima tarde para você também, para todos que nos acompanham aqui, toda a nossa equipe, um solzão aqui em Brasília, né? Como de costume, o sol aqui não dá trégua. Até amanheceu um pouquinho frio. Eu tava até aqui com casaquinho, mas não durou muito não.

Tive que tirar. O calor tá grande. Mas sobre a prisão aí domiciliar de Jair Bolsonaro, né, como você bem falou, Carla, eh era uma prisão domiciliar temporária, né, de até 90 dias. E esse prazo se esgotou então na semana passada. Alexandre de Moraes deveria ter aí expedido uma nova decisão sobre isso até a última quinta-feira, o que não ocorreu. Então, eh, Jair Bolsonaro

permanece em casa, mas nesse compasso realmente de espera para ver, né, qual será a nova decisão de Alessandra Alexandre de Moraes. E aí existem as possibilidades de ou prorrogar aí por igual período, né, mais 90 dias ou até estendendo isso para 120 dias, quem sabe. É, também há a possibilidade de decretar uma prisão domiciliar permanente sem esse caráter temporário, né, devido as condições de saúde de Jair Bolsonaro ou então de Alexandre de Morais entender que Jair Bolsonaro já está em condições de voltar a cumprir a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em regime fechado, fazendo com que Jair Bolsonaro retorne ali paraa Papudinha, que é o complexo do batalhão da Polícia. militar que fica dentro eh do complexo da Papuda, que é o presídio federal aqui em Brasília, mas é um um espaço separado da Papuda, né? Por isso chama Papudinha e fica sob a administração da Polícia Militar aqui do Distrito Federal, que foi inclusive para onde Daniel Vorcaro foi enviado na semana passada. Para essa

decisão, Alexandre de Moraes deve receber então essa semana os advogados de Jair Bolsonaro para uma conversa, né? e também para que esses advogados apresentem aí os seus argumentos paraa manutenção dessa prisão domiciliar. E o quadro de saúde de Jair Bolsonaro deve ser o principal argumento para isso, né? ali eh, os advogados devem apresentar laudos dos médicos de Jair Bolsonaro, apontando aí, né, os cuidados que são necessários, seja de medicamentos ali na hora exata, né, de alimentação, já que a alimentação de Jair Bolsonaro também é uma dieta eh específica, né, já eh por conta dos problemas de saúde que ele tem relacionado ao intestino depois eh da facada que ele levou ali em Juiz de Fora nas eleições de 2018, né, na campanha de 2018. Então isso tudo deve ser apresentado nessa conversa com Alexandre de Morais e depois disso Morais deve expedir uma nova decisão a respeito eh da prisão domiciliar. A expectativa da

defesa de Jair Bolsonaro é positiva em relação à manutenção da prisão domiciliar, justamente por conta desse problema, desses problemas de saúde, né, que não envolvem só o intestino, mas Jair Bolsonaro aí até por conta da idade tem eh diversos problemas de saúde e a prisão domiciliar acaba sendo eh aí eh conveniente, né, para esse tratamento que ele precisa até recebendo ajuda de Michele Bolsonaro. que é quem faz toda essa assistência, né, de monitorar os medicamentos no horário certo e ela inclusive mostra isso em suas redes sociais. Carla, >> Aline, a questão da arma apreendida com o segurança do GSI, isso vai entrar em discussão? Já entrou em discussão? Isso tá na pauta aí de Alexandre de Moraes para essa tomada de decisão? Se ele

mantém ele em prisão domiciliar ou não? Carla, isso não deve entrar na pauta. É, a expectativa pelo menos é que não entre, né? Deve ter aí eh a claro um uma apresentação da defesa em relação a isso, até porque é o acontecimento mais recente envolvendo Jair Bolsonaro, né? mas eh a expectativa aí eh de que não seja levada em consideração, até porque na semana anterior, na semana passada, a própria eh Procuradoria Geral, né, e também a Polícia Civil aqui do Distrito Federal pediu ao STF que esperasse a conclusão dessas investigações, dessas oitivas sobre esse episódio, para que o STF tomasse alguma decisão em relação a isso, né? E aí, eh, então deve haver uma

apresentação aí da defesa, né, em relação a tudo isso, mas é uma interferência real na prisão domiciliar, nessa decisão de Alexandre de Morais. Não há uma grande expectativa em relação a isso, até porque nos últimos 90 dias, Carla, eh não tivemos aí grandes polêmicas envolvendo o nome de Jair Bolsonaro, né? ele se manteve ali realmente afastado dos holofotes, né? E eh esse foi um episódio que é considerado ali um episódio isolado e isso deve ser então um dos argumentos da defesa de Jair Bolsonaro para eh pra manutenção, né, dessa prisão domiciliar. Então vamos fazer o seguinte, Aline.

Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar aí sobre os assuntos, sobre os bastidores de Brasília, até porque estamos no início de uma nova semana, não parece por conta desse jogo, todo o Brasil tá movimentado de uma maneira bem diferente, mas daqui a pouquinho a gente retorna contigo, tá Aline? Até mais, até já. Bem, pra gente falar disso, a gente não pode esquecer que, mais uma vez, eh, a vida, não da família apenas, né, mas da Michele, da filha, dos filhos de maneira geral e do próprio Jairo Bolsonaro, mais uma vez tá ali, ó, só na rédia, só puxando. Qual que é a possibilidade de ele voltar, por exemplo, pra prisão comum e não a domiciliar? Anne, >> eu acho que é alta, Carla. Eu não diria

que é baixa, não tendo em vista o histórico de Alexandre de Moraes. Quando a gente olha para essa domiciliar, a gente tem que observar que desde o início foi um processo vingativo, foi um processo que colocou Jair Bolsonaro na cadeia por uma questão de vingança. E não é sobre ser bolsonarista isso, é sobre você entender que Alexandre de Moraes não cumpriu com o direito brasileiro ao longo de todas as determinações da prisão de Bolsonaro. Então, a começar, pela primeira vez que ele recebeu a tornozeleira eletrônica, que aconteceu inclusive por consequência do processo contra Eduardo Bolsonaro, que foi agora condenado há duas semanas atrás, Eduardo Bolsonaro foi condenado há dezenas de anos de prisão pela viagem que ele fez pros Estados Unidos. Então, se a gente olha só para esse processo, a gente já consegue enxergar uma série de ilegalidades do tipo ter incluído Jair Bolsonaro no inquérito contra Eduardo Bolsonaro e disso ter decorrido a tornosira eletrônica, que foi o início.

Com o passar do tempo, Jair Bolsonaro foi condenado também no outro processo, que é o processo dos atos do dia 8 de janeiro. E aí ele permaneceu na prisão, né? Foi pr pra prisão, foi para pra Papodinha. Eh, aconteceram várias também consequências em relação à sua saúde. A Aline falava aqui pra gente sobre a decorrência da saúde de Jair Bolsonaro em relação à tentativa de homicídio que ele sofreu em 2018. Aliás, esse ano vai

fazer 8 anos daquela tentativa de homicídio. E disso ele sofreu uma série de problemas gravíssimos na saúde e a gente custou a ver a decisão dessa domiciliar. Foram vários e vários os momentos em que ele teve traumatismo craniano, uma cirurgia, outra cirurgia, cirurgia no pâncreas, cirurgia de câncer, de pele e uma série de de consequências da sua saúde até conseguir então a domiciliar ser concedida. E aí quando essa domiciliária é concedida, inclusive de acordo com o Código de Processo Penal, ela deve ser concedida por razão de agravamento de saúde, ou seja, deveria ter sido concedida há muito tempo, mas quando foi com atraso, Alexandre de Moraes deu um prazo de 90 dias, coisa que não existe no direito brasileiro. Uma pessoa que tá com estado de saúde, ela não melhora na saúde e daí, beleza, ela pode ter a prisão comum. Quer dizer, alguns casos isso

pode acontecer, mas nitidamente não é um caso. É um caso de que ele tá com esse problema de saúde, vai se arrastar provavelmente até o final de sua vida. A gente tá falando de alguém com idade já avançada. é difícil ele recuperar a um estado de saúde de um jovem que consegue aguentar uma prisão. Então, dito isso, quando o Alexandre de Moraes faz toda a estratégia de manter ele nessa domiciliar censurado, sem poder falar com imprensa, sem ter rede social, sem poder participar de reunião com o partido, então, por exemplo, quando a gente discute hoje a questão da Michele com Flávio, é óbvio que o Jair Bolsonaro deveria estar participando dessa discussão, deveria estar dando entrevista pra imprensa, tá falando na sede sobre a opinião dele em relação a essa crise, mas não tá, tá censurado.

Então, Carla, fiz esse apanhado geral, mas para dizer que se trata sim de um caso de vingança. A gente sabe que Alexandre de Moraes, assim como boa parte do STF, quer se ver longe do bolsonarismo e que ele ter dado esse prazo da domiciliar é um indício de que ele pode sim voltar atrás. Até a Aline explicou que a questão da arma não deve entrar, mas a gente sabe que ele usa como uma ameaça, como uma estratégia, fala: "Ó, você tá descumprindo, pode tomar falta grave, quem decide a sua vida é você". Então, se tratando de Alexandre de Moraes, eu não tenho muito otimismo nisso não. E a gente continua por aqui agora falando de Lula, meus amigos. O governo de Santa Catarina vai

acionar a Procuradoria Geral da República contra Lula. Depois de uma fala do presidente na cidade de Itajaí, ao tratar de racismo, Lula disse que não se pode permitir que o racismo prevaleça no estado e citou Hitler no seu discurso. Vocês vão ter que passar por isso junto comigo, então vamos a ele. >> Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da firm de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre.

A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo. Não tem o cara porque é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que o que do sul do país. Que história que é essa? A gente não aceita.

tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essas essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país. A gente não pode. Na verdade isso não é hegemonia branca, é hegemonia da ignorância. >> Eu não tenho nem o que dizer sobre esse comentário, Dias, mas eu sei que você tem. Eu também perdi as palavras de

escutar tanta abobrinha para dizer de uma maneira respeitosa nesse discurso, porque é um discurso completamente desrespeitoso com o povo de Santa Catarina. Esse tipo de conduta deveria, como vai ser acionada a PGR, estão já entrando com as medidas judiciais cabíveis, mas isso sim deveria ser motivo de inquérito. A gente tá falando de um presidente da República que acusa um estado inteiro de ser associado às piores atrocidades que a gente já viu acontecendo na humanidade. Os crimes que Hitler cometeu são atrocidades que jamais deveriam ser comparadas a nada. E aí ele tá olhando para dentro de um estado em que ele vai participar de um evento, né, na pré-campanha dele, ou seja, ele deveria est tentando buscar algum certo tipo de apoio no estado, mas acusa esse estado que é um estado que trabalha, é um estado pautado em valores eh de conservadores, é o estado que mais elege a direita, mas obviamente que isso não interfere na situação. O ponto é que

é um estado que deu certo. Santa Catarina hoje é o principal foco de de migração interna do próprio Brasil. A gente tem um estado que mais recebe outros brasileiros para lá, que é um estado em que a economia flui bem, a segurança pública tá dando resultados ótimos, inclusive com novas tecnologias, integração entre todas as secretarias. é um estado em que reflete valores que são contrários ao Lula e esse estado é acusado de se associar a maior atrocidade que a gente viu, pelo menos nos últimos 100 100 anos no mundo, que é o nazismo. E e assim, Carla, eu acho que a gente tem que olhar para esse tipo de discurso que já aconteceram em outras esferas, outras pessoas já falaram coisas semelhantes. Santa Catarina,

Curitiba, a gente vê Gilmar Mendes Volte e meia falando que de Curitiba tem o germe do fascismo, que é uma filosofia semelhante ao nazismo, que também matou milhões de pessoas. A gente tem que olhar para isso e não aceitar, não tolerar e denunciar e criticar e e transmitir todo esse sentimento que a gente tem contrário a esse tipo de discurso nas urnas, na mobilização de rede social e entender que gente como o Lula ou o que ele defende é exatamente o que causa essa polarização tremenda. é o que nos acusa de sermos coisas que não somos. É o que afasta o brasileiro um do outro, é o que gera brigas dentro de casa, que o que gera ódio, o que gera raiva dentro da sociedade. Que isso sem essa raiva que que começou num sentimento de nós somos melhores que os outros, foi o que iniciou o nazismo na Alemanha. Foi exatamente um sentimento

assim de uns contra os outros. da época, a Alemanha destruída na Primeira Guerra Mundial, viu no discurso do Hitler, num discurso que trazia ali a hegemonia, trazia uma uma sensação de superioridade do povo alemão contra os outros. Então, enfim, me perdi na linha de raciocínio, mas foi essa raiva que nasceu no discurso de Hitler, que gerou todo o nazismo e que sustentou uma das piores atrocidades que a gente viu na humanidade. E é esse o sentimento que ele tá trazendo, um sentimento de nós contra eles, de superioridade, de temos que destruir um povo, uma ideia, algo que está criando aqui em Santa Catarina. Carla, então esse tipo de discurso certamente me arrepia e me dá medo, porque é isso que de fato eh é nesse tipo de discurso que começa os regimes autoritários e o tipo de discurso que ele diz está combatendo. No fim é

exatamente o autoritarismo que ele prega, não só ele, como os líderes que ele apoia e que ele admira, Carla. Então, terrível, terrível essa essa fala. E você, se você for de Santa Catarina, não permita jamais ser associado, o seu povo, a sua cultura, a uma cultura que foi a pior coisa que a gente viu acontecendo na humanidade nos últimos 100 anos. >> O governador Jorginho Melo, ele reagiu a essa fala, inclusive ele afirmou, né, que essa declaração teve caráter discriminatório contra os catarinenses e disse que o presidente precisa e vai responder pelo que ele falou. Então tá aí passando do limite mais uma vez associando Santa Catarina com uma acusação absolutamente fora de contexto, completamente fora. A noção passou a

quilômetros aí desse senhor. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasília. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.