---
video_title: "Enquanto Flávio é investigado por opinião, ministro de Lula manda desobedecer regras| ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ycMFQSimfuA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycMFQSimfuA
video_date: 2026-07-07T23:37:04+00:00
video_description: |
  Enquanto o senador Flávio Bolsonaro é convocado pela Polícia Federal, por ordem de Alexandre de Moraes, para explicar uma publicação nas redes sociais, o governo Lula promovia em Brasília um ato de pré-campanha com servidores públicos pregando radicalização e desobediência às leis. No Última Análise mostramos como a máquina pública e a Justiça parecem seguir réguas diferentes dependendo do lado político. E ainda, o raio-x da Receita Federal revela quem são os profissionais mais ricos do Brasil, e o que isso diz sobre privilégio e justiça fiscal no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  DOIS PESOS, DUAS MEDIDAS: RIGOR COM FLÁVIO, LENIÊNCIA COM PETISTAS 
  
  MORAES DÁ 10 DIAS PARA PF OUVIR FLÁVIO BOLSONARO POR SUPOSTA CALÚNIA 
  
  GOVERNO LULA FAZ ATO DE PRÉ-CAMPANHA COM SERVIDORES PÚBLICOS EM BRASÍLIA 
  
  MINISTRO JOSÉ GUIMARÃES DIZ QUE PT JÁ NASCEU DESOBEDECENDO REGRAS 
  
  MINISTRO CONVOCOU MILITÂNCIA PARA A CAMPANHA MAIS RADICAL DA HISTÓRIA DO PT 
  
  PT NEGA ILEGALIDADE E DIZ QUE EVENTO OCORREU FORA DO EXPEDIENTE 
  
  FLÁVIO BOLSONARO DEFENDE PIX E ACUSA GOVERNO DE OMISSÃO EM AUDIÊNCIA NOS EUA 
  
  COCA-COLA, TESLA E OUTRAS GIGANTES PEDEM QUE GOVERNO TRUMP NÃO TAXE BRASIL 
  
  FRAUDE NO INSS: AMIGA DE LULINHA PEDE QUE PGR ENCERRE INVESTIGAÇÃO SOBRE ELA  
  
  DEFENSORIA PÚBLICA VÊ CONTRADIÇÃO EM DECISÃO QUE CONDENOU EDUARDO BOLSONARO  
  
  PGR DENUNCIA ESPOSA DE MINISTRO DE LULA POR CORRUPÇÃO NO TRANSPORTE ESCOLAR 
  
  RECEITA FEDERAL REVELA RANKING DAS PROFISSÕES MAIS RICAS DO BRASIL 
  
  JUÍZES E PROCURADORES: QUEM GANHA MAIS NA PIRÂMIDE SOCIAL PAGA MENOS IMPOSTO 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! Ah!

>> [música] >> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Enquanto está nos Estados Unidos defendendo o fim da taxação sobre produtos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro se tornou alvo de uma nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. Mora deu prazo de 10 dias para a Polícia Federal colher o depoimento do senador no inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Lula em publicação na rede social X no início do ano. Enquanto isso, o governo Lula promovia em Brasília um ato de pré-campanha com servidores públicos, com direito à imagem do Palácio do Planalto, estampada no convite e o logotipo da Federação Partidária de Lula. No microfone, o

ministro José Guimarães convocou a militância para uma campanha mais radicalizada da história do PT e minimizou as restrições da legislação eleitoral ao afirmar que o partido nasceu desobedecendo determinadas regras. De um lado, um pré-candidato da oposição é chamado a deporta de uma publicação nas redes sociais. Do outro, a máquina pública mobilizada em torno de um discurso de radicalização que promete passar por cima das próprias regras da eleição. São circunstâncias como essas que deixam claro que hoje no Brasil a lei e a justiça podem ser mais ou menos rigorosas, mais ou menos tolerantes, dependendo de que lado político está envolvido. Esse é o ponto de partida do último análise que está apenas começando. Venha com a gente, deixe o

seu like, inscreva-se no canal e ajude a compartilhar este conteúdo para mais gente. Eu quero aproveitar para saudar aqui ao meu lado a presença do Frederico Junkers. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Olá, Vargas. Olá, Gabriel.

>> O Daniel Vargas também com o Gabriel de Arruda Castro no telão. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. Oi, Fred. Olá, Gabriel.

Um prazer participar com vocês. >> Gabriel, prazer tê-lo com a gente aqui. Gabriel, que é editor da Gazeta do Povo. Salve, Gabriel. Obrigado pelo convite, Tose. E boa

noite, Fred e Vagas. >> Pois vejam só, na aplicação das leis e da justiça no Brasil, hoje parece que há mesmo dois pesos e duas medidas a depender do lado do político envolvido. Vamos ao primeiro episódio que ilustra essa realidade. Na noite de segunda-feira, o PT fez um ato de pré-campanha de Lula com funcionários públicos em Brasília. Veja aí no telão o cartaz que divulgou esse evento. Tá ali

uma imagem do Palácio do Planalto, o logo da Federação Partidária de Lula lá em cima e o convite à participação. No entanto, para além da convocação dos servidores para esse evento de campanha, logo no início do período chamado de defeso eleitoral, o que chama atenção são as falas do ministro das relações institucionais do governo, José Guimarães. Ele inflamou a plateia a se preparar para a campanha mais radical já feita pelo PT e mandou as favas as regras do jogo. Veja o que ele disse conforme reproduzido no portal Poder 360. Essa campanha vai ser a campanha finalmente das nossas vidas. Essa

campanha não pode terar sobre nada. Essa campanha será a campanha mais radicalizada que o PT já fez em todas as eleições do Lula. E nós não podemos ter medo de enfrentar o bolsonarismo nas ruas e nessa campanha. Nós temos que ir para cima, afirmou o ministro. Mas o pior ainda viria mais adiante no discurso dele pela lei brasileira. Nós

entramos nessa semana no período que eu citei aqui de defesa eleitoral, em que há uma série de restrições para publicidade oficial, inauguração de obras, anúncio de medidas do governo. José Guimarães, o ministro, afirmou que ele ele é acima de tudo, militante do PT e pregou abertamente a desobediência à legislação. Veja só, temos que ter todos os cuidados, mas essas regras, o PT nasceu desobedecendo determinadas regras e nós temos que botar a campanha na rua. Está em o quadro completo, um ministro do estado de estado, né, em encontro com servidores públicos, pregando radicalização contra opositores numa campanha eleitoral que ainda sequer começou e que foi além ainda, ensinou que não está nem aí para o cumprimento das regras. E aí, Fred, eu queria começar te ouvindo. Será que não cabe

aqui uma representação contra o ministro por pregar a desobediência civil em nome de um projeto radical de poder? Tá aí tudo carimbado, com recibo passado, com eh reprodução, né, nos veículos de comunicação e fica assim mesmo. >> Pois é, Tosia, essa fala, né, muito simbólica do que é o PT na sua essência, né? Se você for pegar ali as a matriz teórica do petismo, né, na sua vertente marxista, eles enxergam a ordem jurídica de 88 como uma ordem jurídica pequeno burguesa e como um obstáculo a ser superado pelo partido e a ser destruído. Tanto assim que se você pegar o Pacto Constituinte de 1988, o PT se nega a assinar a Constituição de 1988, tendo Lula ainda como deputado eh constituinte. Então, a fala do José

Guimarães não espanta se você considerar que na essência do partido, na origem teórica das ideias que movimentaram o PT, está justamente, né, esse ódio à ordem pequeno, né, jurídico pequeno burguesa na visão, né, na velha visão marxista do direito, justamente dentro dessa ordem jurídica liberal. E grande parte dos pilares da Constituição de 1988 se estruturam em torno dos valores liberais, dentre os quais o valor, a liberdade de expressão e o limite ao poder. Porque o projeto liberal constitucional na sua também na sua essência, ele é uma limitação ao poder. Quando José Guimarães diz que, né, estamos acostumados a desobedecer as regras, isso revela, né, a essência do petismo de que não tem, né, no estado de direito, no ordenamento jurídico brasileiro, um freio à suas ações. com agravante de que, Tose, como muito bem lembrado para você, estamos tratando de um período eleitoral em que a legislação traz uma série de condicionantes ao exercício, né, de campanha política, especialmente pelos exercentes de cargo público, para impedir justamente que haja a utilização da máquina política, da máquina estatal em prol de uma determinada candidatura. O recado que o

ministro passa aos seus militantes a dizer que está disposto a qualquer coisa de que se trata, né, da eleição mais radicalizada da história do PT, transmite um recado muito claro de que eles não estão dispostos a atuar segundo as regras do jogo eleitoral. E regras do jogo eleitoral que você analisa, por exemplo, a questão da publicidade institucional. Você bem lembrou, Tosic, que estamos no período do defeso eleitoral, período, né, a partir do qual a administração pública não pode fazer como regra publicidade dos atos governamentais, justamente para assegurar que aquele que exerce o cargo público não venha a influenciar o eleitorado. O que nós tivemos nesses últimos 6 meses em comparação com o último ano do governo Bolsonaro em 2022 foi mais do que o dobro em gastos de publicidade governamental, atingindo a cifra de aproximadamente R 520 milhões de reais. E esse recado que daqui paraa frente, que justamente nesse período mais importante pré-eleitoral, dentro dos próximos dias, teria umas convenções partidárias, né, para sufragar o nome dos candidatos e logo depois o início do período de propaganda eleitoral permitida. É um recado

preocupante que vale sim uma representação por eventual abuso de poder político, porque há três ilícitos eleitorais principais previstos no artigo 14 da Constituição Federal, dentre os quais o abuso de poder político, abuso de poder econômico e a utilização indevida de meios de comunicação social. E esse recado do José Guimarães por meio ele que é ministro de Estado, né, é muito claro, né, uma hipótese de investigação, de abuso de poder político. E importante, então, que o jurídico aí dos candidatos opositores do Lula façam essas representações eh perante a justiça eleitoral para segurar a igualdade de concorrência entre os vários candidatos, considerando, né, essa essa regra que é uma das principais regras no que diz respeito ao processo eleitoral no Brasil. que é justamente você assegurar que aqueles que exercem o cargo, especialmente dentro do poder executivo, não venham a se valer da sua posição de vantagem para de qualquer maneira, né, criar ali uma vantagem competitiva face aos seus demais, face aos demais concorrentes do pleito eleitoral. Pois é, agora eu fico imaginando se fosse um ministro do governo Bolsonaro dizendo a mesma frase, né, mandando desobedecer as regras. Será que o STF

deixaria passar, ficaria calado? Bom, procurado para dar explicações sobre o uso de símbolos e da máquina pública em favor de candidatos, o PT, em nota, negou ter afrontado a lei eleitoral ou cometido qualquer ilegalidade no evento. Justificou-se dizendo que o encontro foi fora do horário do expediente e que ninguém fez pedido expresso de voto e que a participação dos servidores ocorreu de forma voluntária. Aí, Vargas, nessa hora o partido diz que tudo foi feito sem afrontar as regras, mas no mesmo evento, um líder graduado do PT mandou as favas as regras, dizendo que eh já nasceu desobedecendo as regras. Alguma coisa não faz sentido na explicação e no discurso no evento com servidores públicos. Vagas,

>> se for depois do horário do expediente, Tose, aí não tem problema, né? Aí essa dupla, esse duplo regime que o PT adora proclamar e utilizar conforme [limpando a garganta] os seus interesses, seria bem-vindo ou seria OK? Ah, é muito marcante a gente ver esse duplo critério quando ele caminha tão lado a lado, tão próximo um do outro, não é, Tosia? Então, se nós falamos do adversário político, a gente cria uma estrutura de criminalização penal. Caso de polícia, inquérito, crime contra a honra. Imagina, o sistema jurídico não

pode ser complacente com uma fala que macula a honra do presidente da República. Agora, se é um ministro de governo diante de servidores conclamando uma radicalização para colocar a campanha na rua, aí é só um ato de mobilização política. É parte do processo eleitoral. E é curioso como esse duplo critério, Toser, ele é colocado na prática, ele é a a roupa é vestida e a carapuça fica tão clara com o PT, que nós sabemos, não é de hoje, que o partido tem essa dificuldade de aprender a jogar o jogo do que a gente considera uma democracia constitucional, liberal ordinária, em que existem princípios, regras, em que existe uma sistemática que se aplica para todo mundo, mas não é assim. E não parece ser assim nesse caso outra vez que o PT gosta de ah de jogar, né? E isso lembra

muito Tze um dos adversários mais emblemáticos da democracia constitucional, que lá no início do século XX olhava para aquele regime que se organizava na Alemanha e dizia: "Eu não sei se eu acredito que esse emaranhado de regras, que esses candidatos eleitos, que esses senhores magistrados de fato atuem para garantir que esse mesmo regime vale para todo mundo." E ele olhava para isso e dizia: "A impressão que eu tenho quando eu vejo esse sistema funcionar e não só as peças do quebra-cabeças soltas, mas a sua dinâmica de funcionamento, é que na verdade existem dois padrões conviventes. Então, de um lado, aqueles padrões do direito que nós proclamamos em público como sendo muito vantajosos, importantes para todos, mas que na prática servem para coibir, para punir, para ameaçar e amordaçar aqueles de quem a gente não gosta. ao mesmo tempo em que nós não demoramos um segundo para simplesmente argumentar que as circunstâncias, que a um valor maior justifica uma mobilização política maciça que eventualmente exige inclusive afastar as regras. Esse era o velho Kauschmit, que já foi debatido, criticado, continuamente apagado por cada um dos teóricos constitucionais ao longo de 100 anos. Toda vez que se fala em uma

democracia constitucional, é a sombra que pondera, que aparece no horizonte, que precisa ser neutralizada. E aqui quando a gente olha paraa prática constitucional brasileira, a semelhança com a forma como o PT age chama imensamente [limpando a garganta] atenção e a forma como o regime constitucional brasileiro parece conviver com isso. De igual modo, porque se tem alguém de quem a gente não gosta fazendo um comentário sobre a honra do nosso líder, isso não pode ser jamais aceito. Polícia Federal neles é caso de prisão para garantia da ordem e da democracia nacional. Agora, se tá chegando a eleição, bateu 5 horas no expediente, vamos lá mobilizar servidor, porque agora o que está em julgo é a nossa existência política. Faça-me o

favor. O nome disso sinceramente não pode ser visto e tratado como uma democracia constitucional ordinária. ou esse debate que nós estamos tendo aqui, essas discussões que nós fazemos servem de alerta para que as autoridades que ainda têm uma sensibilidade, uma responsabilidade, entendam como esse duplo critério acontece na nossa prática ou vamos caminhar ladeira abaixo pro fundo do poço de uma democracia que além do seu nome já não carrega muito mais que isso? Pois é, Gabriel. Eh, o PT emite uma nota dizendo que nenhuma regra foi quebrada, mas no evento, o ministro de Estado do petismo que está lá diz assim: "A gente precisa tomar cuidados, mas essas regras, a gente já nasceu desobedecendo as regras." Afinal, quem que tem mais

poder de persuasão perante a militância? essa notinha aí dada pra imprensa ou o apelo do ministro dizendo que tem que radicalizar, tem que ir para cima e mandando as favas as regras. >> Olha, Toz, eu queria primeiro aplaudir o ministro José Guimarães. Eu acho que nós estamos sendo injustos com ele, porque a gente reclama muito que os políticos mentem, que eles não são sinceros e honestos. Nesse caso específico, ele foi sincero, né? ele ele disse a verdade,

realmente e o PT de fato nasceu desobedecendo as regras eh e continuou desobedecendo as regras e outras regras durante muito tempo. Eh, e ele reconhece isso nessa fala. Então, queria primeiro aplaudir o ministro pela sinceridade dele, eh, não só de admitir que o PT nasceu já fora da lei, eh, como admitir também que o que o PT pretende continuar a agir fora da lei, já que a gente sabe que existem regras, mas na verdade eh nem todas se aplicam, especialmente quando a gente tá eh próximo de meia eleição. Então, primeiro, parabéns ao ministro José Guimarães, que foi um péssimo deputado, talvez se encontrado agora com o ministro do governo Lula. Eh, só para quem é um pouco mais mais novo, eh, esse é o mesmo deputado que cujo assessor andava por aí com notas de dólar eh nas roupas íntimas, né, pelos aeroportos mundo afora. Agora, falando

um pouco mais sério, eh, obviamente os princípios do PT são incompatíveis com uma democracia liberal, que é simplesmente uma democracia ou um regime que admite alternância de poder, que admite eh uma oposição de fato eh com liberdade para atuar, uma imprensa livre, eh um regime que pressupõe que as regras são as mesmas para todos para todos os indivíduos e para todos os lados do debate político. O PT realmente não tem princípios compatíveis com uma democracia liberal. No começo, talvez há 40 e poucos anos, quando o PT começou, a gente podia imaginar ou eh cogitar a hipótese de que, por falta de experiência, por eh ingenuidade, eles não entendiam ainda como funcionava um regime democrático. O PT nasceu, na verdade, ainda antes da democracia se consolidar, né? 2026, depois da Constituição, depois do mensalão, depois do petrolão, etc, etc.

Eh, fica claro que não é não é uma mais um desliz porque eles estão ainda aprendendo a conviver com a democracia, né? É realmente uma política, uma eh parte da doutrina partidária do do PT. Eh, tanto que nesse caso, que é apenas mais um caso, né, não vai haver um pedido de desculpas, não vai haver uma eh uma reprimenda da parte do presidente ou de quem quer que seja, né? Então, realmente essa esse é o PT, para quem não estava acompanhando o noticiário nos últimos 40 anos, esse eh essa é a forma eh eh na qual o PT se comporta. Dito isso, eh, é preciso, obviamente, que haja mecanismos para impedir que isso aconteça, que o partido se confunda com o governo, que se confunda com os sindicatos, eh, que foi o caso dessa dessa reunião, juntou sindicato, partido, governo e parlamentares também, como se fosse uma apenas braços de um mesmo eh de um mesmo organismo, que é o que a gente vê em países que o PT admira, como Cuba e China, nesses países que são realmente ente autoritários, mais do que o Brasil, né? Eh, são realmente ditaduras. A

primeira medida dos governos foi abolir os outros partidos. existe apenas um partido e o partido é o governo. Então, eh, você em culpa, você pode votar em em em cidatos, você pode votar nas eleições, pode, só que existe um partido. Eh, na China é a mesma coisa, existe até uma o nível local ali uma certa liberdade eh pros eleitores escolherem um candidato, desde que ele seja o candidato do partido. Então, a confusão entre partido e governo não é uma confusão, né? é é uma, é uma

doutrina eh socialista ou desse ramo do socialismo eh que é bem cara ao PT, especialmente porque o PT também sabe que isso é conveniente eleitoralmente, né? Não tô dizendo que o PT e o Partido Comunista Chinês são a mesma coisa, mas é bem conveniente você esquecer essa separação entre partido e governo próximo das eleições. Todos os partidos, em certa medida, têm essa tentação de usar a máquina pública a seu favor. Quase todos fazem isso quando, especialmente no âmbito municipal, estadual, eh, o que a gente tem que perguntar é quem está vigiando o PT, o o governo, quem vai tomar alguma providência, é quem vai tentar provocar ali o STF ou o TSE nesse caso, para que pelo menos fique claro eh qual é a postura desses desses tribunais e e órgãos que deveriam fiscalizar, né, a separação entre partido e governo para que fique mais claro de qual lado eles estão. Bom, enquanto o discurso de radicalização aí dos petistas não causa nenhuma reação institucional no judiciário e também parece que nem a oposição fez muito barulho a respeito, o mesmo tratamento não ocorre quando a polêmica envolve oposicionistas. O

ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 10 dias paraa Polícia Federal colher o depoimento de Flávio Bolsonaro naquela investigação de suposto crime de calúnia contra o presidente Lula. Quem se queixou ofensa foi uma deputada do PT por Minas Gerais, a Dandara Tonanzin. E a reação aí ocorreu em cadeia. A deputada acionou o Ministério da Justiça, que acionou a Polícia Federal, que representou no Supremo, que obteve parecer favorável da PGR e daí mandou abrir o inquérito. Toda essa estrutura mobilizada por causa dessa postagem aqui que a gente vai relembrar do Flávio no dia em que Nicolas Maduro foi preso por um comando americano em Caracas. Veja o

que que ele escreveu. Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Dois pontos. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras. Eleições fraudadas.

Bom, aí eu queria saber, né, se algum estudioso do direito aí entre os colegas pode, por gentileza, esclarecer onde é que houve crime contra a honra de Lula na manifestação de um senador da República. E ele colocou ali foro de São Paulo, dois pontos e aí imputou uma série de suspeitas para o foro de São Paulo, mas disse antes que o Lula seria delatado. Isso se encaixa como calúnia, Fred? Claramente não, Tose. Isso se encaixa no mais em mais uma tentativa de perseguir um político brasileiro em função de uma opinião política emitida e que desagrada seja ao PT, seja os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Se a gente for

analisar a a essência dessa mensagem, como você bem lembrou, Tos-se de uma crítica ao Foro de São Paulo, na organização fundada pelo PT, pelo Lula, pelo Fidel Castro em 1990 na cidade de São Paulo, né? justamente um projeto de expansão continental da esquerda latino-americana no contexto em que a desintegração da União Soviética, a desintegração do comunismo no leste europeu e justamente o lema do foro de São Paulo era recuperaríamos na América Latina o que perdemos no leste europeu. E para além disso, com uma foto do Nicolas Maduro que foi preso justamente, né, em função capturado, em função de acusações formuladas pelo Ministério Público Americano, pelo Departamento de Justiça, de que ele, Nicolas Maduro, era líder de uma organização criminosa denominada o Cartel Deloles, tinha participação nessa organização e que se confundia essa organização com a estrutura estatal venezuelana. E justamente por isso ele foi acusado pela prática do crime de conspiração para promoção de tráfico de drogas e está respondendo a um processo, né, no distrito de Manhattan, nos Estados Unidos. E o que o senador Flávio Bolsonaro faz ao pronunciar essa mensagem, fazer essa publicação no X, nada mais é do que lembrar dessas relações históricas entre PT, Lula, Nicolas Maduro. Tanto assim que o

próprio Hugo Chaves em 2005 dá um discurso muito famoso falando que não fosse o Foro de São Paulo, ele Chaves, não teria voltado ao poder em 2002, quando houve ali uma tentativa de sublevação militar contra o governo do Gaves, justamente a partir da constatação de que ele estava destruindo as instituições democráticas na Venezuela e de que se nada fosse feito, seria tarde o país seria destruído tal qual foi efetivamente destruído, né, com a construção de um regime autocrático pelo Gus Chaves, que depois foi sucedido pelo Nicolas Maduro. E o que faz agora a procuradoria geral da República, em conjunto com o ministro Alexandre Moraes, tentar imputar a, né, a prática do crime de calúnia ao Flávio Bolsonaro? O que é o crime de calúnia? Ele é um crime contra a honra, né? Quando você tem atribuição de um fato definido como crime contra um indivíduo, só que há toda uma construção doutrinária e jurisprudência em relação ao conceito de calúnia e a verificação das condições para que o crime seja efetivamente praticado. Quando você está falando do

crime de calúnia, não basta você, por exemplo, fazer uma crítica tal qual foi formulada pelo Flávio Bolsonaro, sem que haja atribuição de um fato específico para configurar o crime. É diferente dele dizer ali e ele arrolava situações envolvendo o foro de São Paulo. Seria o crime de calúnia se ele falasse: "Olha, o Lula traficou drogas na data de no ano de 1990 na cidade tal. Aí estaria diante da imputação, da imputação de um fato determinado. Quando muito você estaria diante da da hipótese do crime de injúria, que é quando você ofende a honra, né, ou o decoro e de alguém. E aí

você tem a prática do crime de injúria, crime de calúnia imputação de um fato definido como crime, o crime de difamação de um fato falso, a honra, a imputação de um, no fato falso, a honra de um terceiro. E mesmo, e aqui nós temos que lembrar uma farta jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal. E Tose. Nós tivemos oportunidade de discutir isso aqui quando o Supremo julgou constitucional uma causa de aumento de pena envolvendo os crimes contra a honra de autoridades públicas que na essência da democracia, dos estados democráticos, o os agentes públicos têm uma proteção, a honra diminuída face aos cidadãos privados. Então, a crítica formulada contra o agente público e é uma jurisprudência citada inclusive pela Suprema Corte Brasileira, no caso New Yorker eh, versus Sullivan, em que a Suprema Corte dos Estados Unidos deixou muito claro, falou: "Olha, quando estamos diante de críticas formuladas contra autoridades públicas, a honra das autoridades públicas tem um âmbito de proteção diminuído face àela honra do cidadão, né, na sua vida privada." E é o típico

caso. Estamos falando da autoridade que ocupa o posto mais alto na cadeia do poder executivo brasileiro, no caso do Lula, e que, portanto, né, ele, ao ser alvo de críticas, de falas, né, ácidas por qualquer cidadão brasileiro e ainda mais pel um senador da República, que para além de tudo um senador goza da imunidade material, ele é protegido por quaisquer palavras, opiniões e votos. está lá no artigo 53 da Constituição. Então são tantos os elementos que mostram que o senador Flávio Bolsonaro está se valendo da sua imunidade material para formular uma crítica contra o mais alto mandatário do Brasil dentro de um contexto de existência do Foro de São Paulo e da prisão do Nicolas Maduro, que seria uma situação de arquivamento da representação da deputada, seja pelo Ministério da Justiça, que depois faz a representação à procuradoria geral da República, depois pelo Paulo Gonê e não sendo pelo Paulo Gonê pelo ministro Alexandre Moraes. Só que nós sabemos que, infelizmente, hoje a esse consórcio espur especialmente entre, né, PGR, STF, o próprio governo, poder executivo. que

esse processo é reflexo, né, desse estado policialesco que se estabeleceu no Brasil e eh que atinge agora um dos o principal candidato da oposição das eleições presidenciais de 2026, mostrando, né, a erosão do estado de direito e o avanço contra a liberdade de expressão na sua missão principal, que é justamente ser o instrumento dos cidadãos para participarem da vida política e fazendo isso a partir das críticas formuladas contra autoridades públicas. E quem dirá ainda mais no caso de um senador da República, >> você fez menção aí, Fred, a essa situação nos Estados Unidos, né, em que por ser a autoridade, por ser alguém investido no serviço público, lá essas pessoas precisam eh eh tolerar ainda mais as críticas, porque estão numa posição de serem mais criticadas. É natural que assim seja numa democracia. Mas aqui no Brasil, né, Vargas, no ano passado o STF teve um entendimento contrário e foi aprovado até pelo Congresso um projeto de lei que aumenta em 1/3 apenas se você for condenado por crime contra a honra e for contra uma autoridade, como quem diz assim: "Critica o teu vizinho, critica o teu amigo, critica teu inimigo, quem quiser que seja, eh, nas tuas relações." Mas se for uma autoridade, cuidado, auto lá, que você, além de poder ser eh penalizado, terá a pena aumentada em 1/3. Exatamente o contrário do espírito

americano e do espírito que eu imagino que deva prevalecer na maioria das democracias. Vagas >> é o velho, você sabe com quem está falando, atualizado paraa situação atual, né? Como assim você ousou falar mal da honra, da dignidade de um grande líder que representa a nação, que cumpre uma tarefa pública? Então, o Estado é colocado nesse bastião para ser protegido e preservado contra as próprias palavras das pessoas comuns. Olha o que nós estamos fazendo e organizando no Brasil. E a realidade de

regimes democráticos em outros países, não só nos Estados Unidos, na Europa inteira, como Fred mencionou, é que quando você exerce uma função pública, quando você está a serviço de uma atribuição que lida com bens de interesse da população, o tipo de proteção que você deve ter com a para sua honra, para sua vida pessoal, sua dignidade, a em relação àilo que um outro cidadão comum tem, ele é flexibilizado, ele é reduzido para ser mais preciso. Isso porque em última análise o objetivo fundamental do direito ao organizar essa administração pública não é proteger as pessoas contra os cidadãos comuns, mas é garantir que você, naquele exercício uma função, cujo objetivo é cumprir um objetivo social, um objetivo comum. Ah, saiba que o ônus está em seu desserviço. Ou seja, o que nós primeiro precisamos preservar é o poder de crítica, é a capacidade das pessoas de se expressarem, ainda que de forma além daquilo que seia consideraria adequado ou razoável no tratamento de um indivíduo comum. O princípio básico é a proteção dessa autonomia do indivíduo para desconfiar, porque a liberdade, porque o que é o bem maior é aquilo que o indivíduo tem, o Estado é visto como alguém que tem poderes diferenciados porque tem ao seu favor um orçamento, poder de polícia e por isso mesmo ele deve também ter ônus diferenciado. entre

esses está inclusive daquele indivíduo que ao exercer essa função pode eventualmente ser criticado e nessa crítica se sentir atingido na sua honra. Mas essa é a opção democrática. Se a gente fizer o o raciocínio inverso, Toze, eu acho que a maneira como a a o motivo pelo qual as normas são estruturadas desse modo faz sentido, né? Imagina o estado autoritário, né? O Senhor Deus que agora exerce a função de presidente da República. Nesse estado

autoritário, a dignidade da nação se resume e começa com a dignidade do indivíduo que está no poder. Não é possível criticá-lo. Criticá-lo seria uma maneira de colocar em cheque toda a estrutura e a soberania da nação. Seria colocar em risco toda a credibilidade daquele objeto de endusamento que agora exerce o poder em nome de nós. E é contra essa forma de compreensão do direito, contra essa estrutura autoritária que nasceu um regime democrático, inverte a lógica. O

princípio e a [limpando a garganta] base de tudo é a liberdade dos indivíduos. Aquele que exerce o poder em nosso nome não deve manter o mesmo tipo de proteção e privilégio que nós indivíduos temos no que diz respeito à nossa honra e à nossa dignidade. É por isso que esse regime foi criado desse modo. Agora o que estamos fazendo no Brasil é retrocedendo. Você sabe com quem está falando?

Imagina, você fez um comentário sobre um servidor público e agora você está atingindo a sua honra e ao atingi-la você veja, está colocando em cheque algo maior que diz respeito a todos nós. Aliás, no julgamento desse caso que o Fred mencionou e o ministro Flávio Din foi um dos grandes defensores dessa honra especial, não é? O servidor público é alguém que tem uma espécie de sangue verde na nação e que merece um privilégio protetivo contra palavras, expressões das pessoas comuns. Naquele julgamento, o ministro Barroso levantou a palavra e disse: "Ministro Flávio Dino, nós estamos, ao fazer isso, colocando no mesmo pé de hierarquia, o mesmo tratamento, a proteção do Estado e a liberdade de expressão. e em uma democracia, liberdade de expressão. E,

portanto, essa autonomia do indivíduo para, inclusive com as suas palavras, eventualmente constranger, criticar e até se comparado com o cidadão como ofender a honra daquele servidor público, ele passa a ser flexibilizado. O que no caso Barroso estava dizendo é essa precedência da liberdade de expressão, ela deve ser a pedra de toque do regime. Não foi essa a visão que prevaleceu naquele julgamento do Supremo. É o que estamos vendo aí. Quem ousa falar mal de uma autoridade do país, veja só.

Pois olha agora, Gabriel, como entender, né, que uma ofensa alegada por uma deputada federal lá de Minas Gerais e que se ofendeu pelo Lula, né, virou inquérito aí num tempo recorde, enquanto tem casos aí se arrastando pelo STF por anos, mas aí foi vapt vupt, um petista vai reclama, daí ah, vai pra PGR, dá o parecer, PGR confirma, o STF, manda a polícia investigar, enfim, tudo é muito rápido, tudo muito encadeado assim, eh, eh, de um jeito bem azeitado, né, que não se costuma ver na justiça brasileira para de forma geral, Gabriel. Exato. Eh, como foi aqui já comentado pelos colegas, eh, isso inverte a lógica do que deveria ser uma república, né? Se eu colocar hoje no meu Twitter ali, trocando as palavras, eh, tose será delatado, é o fim do fórum de Curitiba, tráfico de drogas, etc, etc. A única pessoa que pode representar e à polícia ou ou me processar é você mesmo, né?

Porque você seria a vítima nesse caso. Eh, mas no caso do presidente, uma deputada pede ao Ministério da Justiça que aciona a PF, que que depois o a PGR concorda e chega ao STF. Toda essa cadeia é muito estranha, né? Porque não foi nem o próprio Lula como pessoa física eh que ele poderia fazê-lo, né? quem processou ou pediu uma investigação eh sobre essa postagem do Flávio Bolsonaro. Bom, primeiro que não é um

caso eh evidente de calúnia, né? Ele associa o Lula ao foro de São Paulo, o que é uma realidade, né? É innegável que o Lula é um dos fundadores do Foro de São Paulo e depois associa o foro de São Paulo ao tráfico de drogas, o que também é verdadeiro se você levar em conta a Venezuela e nos outros casos de fraudes eleitorais, não só a Venezuela, mas também países como Nicarágua, né? Então, ah, os dois fatos. A, o Lula é um membro importante do Foro de São Paulo. E B, o

Foro de São Paulo tem entre seus membros figuras ligadas ao tráfico de drogas e a outros crimes. São fatos reais, né? Ele não diz que o Lula é traficante, por exemplo. Portanto, primeiro que, então, a tese de calúnia é muito fraca e segundo que mais nos deveria preocupar é essa cadeia que vai de uma deputada acionando a PF, acionando a o Ministro da Justiça, depois a PGR concordando e o Moraes entrando em campo muito rapidamente para defender ali a honra do presidente Lula. alguns nossos, talvez, leitores e telespectadores discordem da tese de que existe alguma honra ali a ser defendida, né? Mas não fui eu quem

disse isso. Eh, o que preocupa também é que os próprios parlamentares, alguns deles de direito inclusive, eh, defendem essa tese de que é mais grave ofender um uma autoridade do que ofender uma figura comum, porque eles representariam ali a república, a nação. Se você lê de novo essa postagem de Flávio Bolsonaro, você não encontra ali uma ofensa ao cargo de presidente eh ou a figura do presidente Lula como presidente. Ele ele ataca, critica duramente o presidente Lula como uma pessoa que é envolvida com o fórum de São Paulo. Ele fundou o fórum de São Paulo eh se eu não me engano, 13 anos antes de ser presidente. Permaneceu como

membro do Forum de São Paulo o o PT até hoje, inclusive quando estava fora da presidência. Então, não é algo que dependa do Lula ser presidente para que eh seja real, né? de fato foi membro do fóum de São Paulo esse tempo todo. Eh, eu espero que em algum momento o Morais tenha a consciência de que esse é um caso ridículo, que tem que ser arquivado, eh, mas também não tem muita esperança de que o STF ou o Lula ou as autoridades do executivo tenham o bom senso de ver o quão ridículo isso é. E tenho muito pouca esperança de que mesmo no Congresso a oposição também entenda quão o quão grave isso é, porque mais uma vez alguns parlamentares, inclusive de direita, acreditam realmente que as figuras públicas merecem uma proteção especial ali contra calúnia, etc. E um o

último comentário brevemente aqui, eh há mais ou menos 15 anos, eh eu era repórter num outro veículo. Fiz uma reportagem contra, não contra, mas a respeito de uma autoridade eh importante, era alguma denúncia, nem me lembro os detalhes. Eh, foi paraf. Ele queria que fosse a reportagem fosse tirada do ar, que houvesse ali uma condenação. E na ocasião o ministro Lewandowski numa liminar eh negou a liminar que havia sido pedida por essa figura, eh, dizendo que figuras públicas precisam estar ah precisam aceitar o escrutínio público, inclusive a crítica e inclusive a crítica injusta por serem figuras públicas. Eh, e de 10 anos para

cá, até menos, né, a gente vê essa mudança no próprio STF de postura, eh, de blindar autoridades como se elas merecessem mais proteção do que a o cidadão comum e não o contrário, né? >> Pois é. A gente vai trazer agora ah dados e revelações de um de um portal aí disponibilizado pela Receita Federal, que vai ajudar, vai nos ajudar a entender um pouco como que funcionam as coisas no Brasil. E até dá para ligar com esse conceito aí que nós estamos debatendo de esse novo entendimento de que figuras públicas precisam ser eh mais respeitadas ou têm um direito a a serem protegidas mais do que um cidadão comum e a pena maior para quem ofender essas figuras. Veja só, a receita lançou um portal com painéis estatísticos, apontando aí dados consolidados das declarações do imposto de renda do ano passado. Essa ferramenta permite

consultar indicadores conforme a profissão, o patrimônio, a renda, o estado do país, faixa etária, sexo, raça, cor, sem identificar os contribuintes individualmente. A ferramenta traz uma revelação muito ilustrativa dessa realidade brasileira. Mostra quais os profissionais que alcançam maior média de patrimônio e renda declarados. Vamos lá acompanhar na lista. Vejam só. Primeiro lugar, titular

de cartório, patrimônio 3,3 milhões. Depois, ministros, juízes e desembargadores, patrimônio médio 2,9 milhões. Procuradores e promotores, 2,89 milhões. Diplomatas, 2,52. milhões atletas e desportivos desportistas só no quinto lugar, 1,71 milhão. Dirigentes, presidentes e

diretores de empresas industriais, comerciais ou prestadoras de serviços, 1,66 milhão. Produtores da exploração agropecuária, 1,58 milhão. Servidores das carreiras do Banco Central, da CVM e da SUSEP, 1,44 milhão. Médicos, só em nono lugar, 1,38 milhão. atores e diretores 1,34 milhão. Bom, dá até para

fazer uma tese aí, né, Fred, com esses dados sobre a história econômica e política do Brasil, só com esse rank aí dos profissionais com maior patrimônio declarado a receita. >> Pois é, Tose. Você vê que o estado brasileiro se transformou, né, não no mecanismo de concentração de renda, que os dados chamam muito atenção, porque nas quatro primeiras categorias, né, se tratam ali de servidores públicos. né, que obviamente estão enriquecendo a partir dos cargos. Aqui nem vou entrar no mérito se a remuneração é legal ou não. A pergunta que tem que se fazer é

se essas remunerações face à realidade econômico social brasileira são morais. Se você comparar com outros países do mundo pelo nível de renda, vamos imaginar aqui, né? A Alemanha tem uma renda média, renda per capta superior ao Brasil, né? em quatro, cinco vezes. Você pegar a remuneração em números absolutos dos servidores públicos brasileiros dessas categorias e de elite, tem uma remuneração maior do que equivalente na Alemanha, que é um dos países mais ricos do mundo. E se eu

fizer essa comparação com Estados Unidos, com as demais nações do mundo, você vai observar que hoje o Estado brasileiro se transformou num grande mecanismo de transferência de renda, né, dos pobres, da classe média para as elites, né, do funcionalismo público. Tanto assim, né, que comparativamente o poder judiciário brasileiro se transformou no segundo poder judiciário mais caro do mundo em proporção, né, do PIB em relação aos gastos, os demais gastos públicos. É um número alarmante, inclusive a gente pode conectar esse tema com o tema do da liberdade de expressão, né, vocalizada contra autoridades públicas. Tivemos o caso recentemente de uma jornalista do Rio Grande do Sul que ao publicar que uma desembargadora, presidente do tribunal estava recebendo R$ 600.000 por mês de remuneração, ela foi processada e foi condenada a pagar uma indenização de R$ 600.000 R$ 1.000 por supostos danos

morais causados contra a honra da desembargadora, quando, né, se trata de um dado público verdadeiro, acessível por qualquer cidadão nos portais das transparência. E aí você vê, né, esse servidor público, no caso de uma servidora pública, imaginando-se, né, acima das liberdades constitucionais e do direito à crítica das autoridades públicas. Então, essa é uma questão muito sensível e me parece que fez bem o IBGE, a receita, ao dar publicidade a esses dados pra gente fazer uma discussão profunda sobre qual o modelo de sociedade, de estado, e de país que nós queremos, né, no Brasil, implementar no Brasil, se o Estado, né, se transforma num mecanismo, né, de criação de segurança jurídica ou num meio de ascensão social e mais do que mera ascensão social de enriquecimento pura e simples, face uma realidade econômica de um país que hoje o Brasil tem uma renda e per capita de 12.000. 12.000 estou

dizendo no ano. Você imagina ali dó a R$ 5, R$ 60.000, R$ 5.000, né? Em média cada brasileiro recebe por mês. E aí

você tem esses salários astronômicos. >> Uma média e uma média que é mentirosa, né? Porque ela pega também de toda o dinheiro que tá acumulado num num outro numa outra ponta, né? >> Sim. Sim. E daí como se o trabalhador aí

que pega ônibus todo dia recebesse 5.000 não recebe, >> não recebe, não recebe. É muito menor, sim. esse próprio dado acaba distorcendo, né, a gravidade da situação. Então, o que me parece que é uma oportunidade, a gente tá no ano eleitoral e tem que colocar isso em discussão, é uma discussão um pouco mais profunda. A gente pode, né, discutir o

aspecto até do patrimonialismo brasileiro, do quanto, né, a máquina estatal não está a serviço do povo, mas a serviço de si próprio. E eu dou um testemunho aqui, inclusive eu fui servidor público, integrei, integrei uma carreira, fui concursado e sinceramente eu pedi e renunciei ao cargo público que eu ocupei quando eu vi a forma como o dinheiro público era dispendido, o desperdício de dinheiro público de um órgão no qual trabalhei, no qual, só para dar um exemplo aqui, tinha lá 50, né, procuradores e tinham 15 motoristas à disposição. Você tinha cargos públicos que rodavam em 4, 5 anos 3.000 km para levar os procuradores ao tribunal na Avenida Paulista para rodar 5 km. assim, é uma vergonha completa. Eu não me

sentia bem enquanto brasileiro saber que eu estava a despeito de ter passado no concurso público, feito o concurso legalmente, tal, de ver a forma como o dinheiro era dispendido e o a completa alienação dessas pessoas que ainda dizem, você vê, e tem sido muito recorrente, né, falas, especialmente nesses nessas reuniões fechadas dessas corporações, quando eles ficam ali tramando formas de acessar mais ainda o herário, aumentar benefícios, aumentar penduricalidos, aumentar remunerações. dizendo que, olha, meu Deus, teve um caso muito sintomático de um desembargador do estado do Mato Grosso dizendo que olha, agora não consigo mais pagar o plano de saúde. Ele tava recebendo na época R$ 150.000, R$ 1.000, como se essa fosse um grande absurdo.

Baixou o salário, ele não estava conseguindo pagar mais o plano de saúde. Imagine qual o plano de saúde. Então, eh, isso é um sintoma de um problema grave que está acontecendo no país e que num ano eleitoral esse tema teria que tá sendo discutido em todos os canais de televisão, em todas as emissoras de rádio, em todos os canais, né, de internet. que infelizmente se perde muito às vezes da discussão pública no Brasil com temas eh laterais e a gente vai na essência do projeto de sociedade que a gente quer pro nosso país e do projeto de estado, porque passa necessariamente uma discussão de uma reforma estrutural profunda do Estado brasileiro e inúmeras têm sido a tentativa de fazer uma reforma administrativa. Isso é muito e sintomático, tos, infelizmente, do que nós atravessamos. E não me parece, não

vejo isso sendo discutido com profundidade, né, nas pautas aí dos principais candidatos que concorrem à presidência da República. >> Bom, Vargas, um olhar mais atento ao gráfico da receita traz outras revelações bem interessantes. Eu vou mostrar aqui, vamos mostrar no telão, ó. Ali em azul aparece a média dos rendimentos totais e em verde abaixo a média dos rendimentos tributáveis. Eh, como eu disse, chama atenção que os rendimentos tributáveis de membros do poder judiciário e do Ministério Público equivalem a menos de metade do rendimento bruto total. Em relação a

ministro, juiz, desembargadores, praticamente só 1/3 dos vencimentos são tributados. É só olhar ali, ó, eh, membro do poder judiciário em azul, a segunda linha ali, a média de rendimentos totais, 1.400 e e alguma coisa. E a segunda linha dos rendimentos tributáveis em baixo, em verde, 500 e 34 ou R$ 24.000, é praticamente 1/3, né? Isso, eh, Vargas

mostra também um pouco, revela muita coisa sobre a justiça fiscal no Brasil, né? E aquele ditado que nós somos todos iguais, mas alguns são mais iguais do que outros. Tá aí rendimento bruto do pessoal que tem essas carreiras aí no judiciário é um, mas o rendimento tributável é apenas 1/3 do que eles ganham. E isso tá inclusive colocado aí eh no debate atual, que buscam a todo jeito, de toda forma preservar os penduricos. Aliás, os penduricos, pelo jeito, continuam muito bem pendurados e firmados. Parece que alguém foi ali

lacrou, né, na folha de pagamentos penduricos, porque discute-se vão para lá e para cá, etc. Mas ao fim e ao cabo o pessoal continua ganhando fácil eh Vargas mais de R$ 100.000 R$ 1.000 por mês. E to. Uma das razões pelas quais uma boa

parte dessa renda do judiciário não é tributada, é porque essa esse dinheiro é carimbado como verba indenizatória. Então não incidiria imposto sobre isso. Agora, por que que é verba indenizatória? Porque assim mesmo as autoridades judiciais rotulam os recursos que eles recebem. Então isso é parte da discussão que nós temos aqui sobre como se tornou no Brasil uma espécie de epidemia todo o tribunal criar através do seu colegiado interno regras que dão aos servidores, aos magistrados, um conjunto de benefícios categorizados como verba indenizatória e que, por isso mesmo, não incidem no cômputo do teto, eles ganham acima e sequer incide pagamento de impostos sobre esse rendimento, melhor dos mundos, né? Não há limite quantitativo

do que eu posso estabelecer de verba indenizatória para mim mesmo. E além disso, se eu recebo essa verba, se quer impor sobre ela, eu pago. Tá? Nós sabemos, Tos, me perdoe a comparação, mas que a receita tipicamente é ao longo da história um dos mecanismos mais poderosos e estratégicos, convenientes para conseguir pegar criminosos, [limpando a garganta] que muitas vezes não é possível identificar a cadeia de causas e de evidências para configurar um ilícito particular, mas através do ganho remuneratório sem pagamento de imposto. ou se consegue identificar alguma fraude ali. que nós temos visto no Brasil é uma

estrutura e uma estratégia que consegue passar por cima ou contornar mesmo essa capacidade do físico de perseguir, não é, as estratégias de ação social que violam normas, porque nesse caso tudo isso é legal, porque assim é definido por aqueles próprios que criam as regras em seu benefício. Nós discutíamos na primeira parte da nossa discussão aqui, Tos como nós criamos no Brasil uma estrutura que protege com o direito a honra, a dignidade de quem tem sangue verde, outras palavras dos servidores públicos. agora que nós estamos discutindo é como essa mesma estrutura não apenas protege a dignidade, mas remunera muito bem o bolso. O que esses dados da receita revelam é que o Estado brasileiro criou uma sistemática de organização em que aqueles que têm na média o maior patrimônio e renda nacional são quem servem ao país. Veja, veja, veja a circunstância.

Se a sua profissão é servir no estado cumprindo a função pública, você é colocado em um patamar de superioridade na sua honra em relação à honra daqueles que circulam pela rua e que trabalham na lógica do mercado. E você tem um patrimônio que na média será muito superior a daquelas pessoas comuns. E isso é incrivelmente revelador, Tose. que existe essa esse discurso muito tradicional entre lideranças e organismos de esquerda que vem o mercado como a fonte fundamental da desigualdade. E, portanto, o mercado é justamente esse espaço sem regra ou de regras mais flexíveis que autorizam a construção de uma grande concentração de poder. E o

poder, por sua vez, gera uma grande concentração de riqueza. Então, no mercado nós temos o reino da desigualdade, alguns mais poderosos do que os outros e, por isso mesmo alguns mais ricos do que os outros. Agora, o próprio governo Lula, através desse dado da receita, oferece uma base empírica de uma qualidade ímpar que justamente prova o contrário dessa concepção de que é o Estado brasileiro que tem, através da sua estrutura de distribuição de benefícios e de poderes, criado uma verdadeira casta de líderes que cumprem funções públicas que têm um patrimônio literalmente milionário. não é? Em um ambiente em que cada expressão pode ser rapidamente distorcida para se gerar uma acusação de violação a honra do servidor público, de ameaça soberania, de fake news. O que

esse dado receita revela é que, de fato, os nossos magistrados, procuradores, diplomatas, entre outros servidores públicos são os milionários da nação. E tudo isso feito através de um conjunto de regras organizadas pelo Estado brasileiro. Aqui eu termino, Tose. Tudo isso é muito relevante, tudo é muito simbólico, não só porque nós estamos no período pré-eleitoral e teremos nas eleições o momento áuro, de expressão da vontade popular sobre que futuro queremos, mas porque isso é uma sinalização muito forte de qual cultura, de que qual economia nós criamos na nação. Então imagine que você agora tem um filho, você mora numa cidade no interior da nação e você tem uma família e o seu filho tá crescendo e ele olha para você e diz: "Pai, o que eu vou fazer da minha vida? Será qual é a opção

que eu faço para mim no meu futuro?" Opção um, meu filho, pegue o cabo da enchada, acorde às 4 horas da manhã, vá lá, trabalhar para construir um futuro digno, com suorte do seu trabalho, ganhar renda para para seguir um um as condições melhores paraa sua família e para a o seu próprio futuro. O, meu filho, dá um jeito de encontrar uma beirada debaixo de um guarda-chuva de algum órgão público, porque assim, meu filho, olha, você passará para o patamar de cima, terá uma vida tranquila, protegida. Ninguém pode sequer falar mal de você. E além de tudo, meu filho, você vai ter um grande patrimônio para dar e vender. Veja qual é a mensagem que

estamos transmitindo às nossas novas gerações. Essa é a opção de estado e a opção de país que nós fizemos. Agora eu me pergunto se esse servidor que divulgou esses dados, toos combinou com seus chefes que estava fazendo, né? >> Pois é, algo a se considerar, né? daqui a pouco desaparece do ar esse portal aí pra gente ter acesso a essas informações. Isso que a gente tá

discutindo são apenas as informações brutas, né? Mas dá para processar ali por cargo, por unidade da federação, etc. Bom, o fato, Gabriel, é que foi feito um levantamento recente que mostra que se o Brasil tivesse respeitado o teto constitucional em duas décadas, em 20 anos, nós teríamos feito uma economia de 500 bilhões de reais. Imagina a diferença que 500 bilhões poderiam ter feito pra nossa infraestrutura, pra nossa saúde, pra nossa educação. Mas é um dinheiro que vai embora pelo ralo, assim, simplesmente porque certas carreiras, né, certos Barnabés têm esses privilégios que são eh invejáveis para carreiras similares do primeiro mundo, né? Nenhum outro país do mundo paga eh

tanto para juízes, para promotores, como o Brasil. E isso já feito o ajuste do poder de compra ali. Eles estão no topo da pirâmide mundial. Isso não bate exatamente com o perfil da nossa economia. Ou seja, eh parece que é aquela situação de um sangue suga, né?

Tem alguém sugando aí sangue demais aí que devia estar irrigando o resto do corpo, o resto do sistema, mas tem um ponto ali de sangria muito forte na economia. Mas por outro lado também, Gabriel, a gente sabe que sempre essas situações em que uma minoria acaba oprimindo ou sugando muito por muito tempo de uma maioria, um dia não acaba bem, um dia a coisa se, né, a coisa desanda, a coisa desmorona. Exato. Eu tava aqui olhando os dados, o Fred citou o PIB per capita do Brasil, né? Eu tava aqui olhando a renda média, ou seja, o salário médio per capita domiciliar do Brasil por estado. Eh,

dato do IBGE do ano passado. Então, o Maranhão é o último colocado entre as unidades da federação com R$. Mês per capita, ou seja, uma família com duas pessoas, a média no Maranhão são R$ 2400 de salário mensal. Aí você vai subindo o Brasil, a média é R$ 2300 per capita mensais. Eh, lá para cima tem Santa Catarina, Rio Grande do Sul. O o número

dois da lista é São Paulo. Em São Paulo, a renda média mensal per cápita é de R$ 2.956, segundo do BGE. Adivinha quem é o número um entre as unidades da federação? obviamente o Distrito Federal com 50% acima ou a mais que São Paulo, ou seja, eh R$ 4.500 mais ou menos de renda média

per capita mensal de de salário, né? Eh, e são, eu fui criado em Brasília, aliás, estou em Brasília agora de passagem, né? Mas estou aqui em Brasília, eh, não tem grandes indústrias, não tem mineração e não tem uma uma forte agropecuária, né? Então, de onde vem esses altos salários em Brasília, né, no Distrito Federal? Obviamente do setor público. Leia-se

ouça-se dos impostos que vem de todos os estados do Brasil, especialmente da classe média para cima. todo mundo paga imposto de alguma forma ali, o imposto eh que você paga quando compra alguma coisa, quando faz uma transação bancária. Eh, mas o imposto de renda, geralmente quem arca com a maior parte desse desse custo são as pessoas de classe média para cima. Então, essas pessoas enviam esses recursos para Brasília para financiar não só os deputados, que, aliás, ganham muito bem, eh, mas representam um pequeno pedaço desse desse rombo porque são apenas 513. Eh, mas também essa elite do funcionalismo. Quem trabalha numa

prefeitura, às vezes numa cidade pequena, ganha pouco, realmente, não ganha muito acima da média, eh, do que uma pessoa que trabalharia, que trabalha na cidade, no comércio ou algo assim. Mas quem trabalha no serviço público federal especificamente ganha muito mais do que deveria ganhar. Isso é como regra, né? Obviamente existem exceções. Então os 15 motoristas que existem lá no órgão público X, não só hoje em dia eles são desnecessários, eles ganham mais do que ganharia o motorista deor privado, que faz a mesma função, não é uma função especializada ali. Então por que pagar,

digamos, 7.000 1000 para um motorista quando você poderia pagar quatro, que esse é o valor do mercado, né? Então essas distorções se acumulam e com o tempo fica realmente insustentável. Esse é o custo financeiro do funcionalismo brasileiro, que é muito alto, muito elevado. Existe um outro custo que os colegas mencionaram de passagem, que é o custo de oportunidade. Então, a gente

tem desde a pessoa lá na prefeitura do interior que em vez de fazer uma faculdade ou de buscar talvez empreender ou o emprego ali numa uma uma companhia da cidade, uma empresa privada, eles já buscam um cargo público, seja por um favor, seja por um concurso. até no livro mais alto, um engenheiro formado por uma boa faculdade, que em vez de ser um engenheiro no mercado de trabalho, que é algo que o Brasil precisa, eh decide ser técnico legislativo numa assembleia estadual ou na Câmara dos Deputados, que é um carro que paga muito bem, tem uma estabilidade muito boa, nem sempre trabalha muito, nem sempre, às vezes sim, eh, e tem uma garantia ali permanente e eterna de que você vai ter um bom salário, uma boa passadoria, bons benefícios, né? Então essas distorsões são primeiro financeiras, né? Isso é um custo muito elevado, mas também é um custo que é quase invisível, que é essa alocação, digamos, é pouco eficiente dos recursos humanos, né? Então, o Brasil tem poucos engenheiros ou poucas pessoas com um alto grau de qualificação e muitas delas acabam indo pro setor público, não por vocação, mas apenas porque é lá que estão os salários mais altos acessíveis no curto prazo. e no

longo prazo, gerações e gerações de concurseiros acabam ou acabarão levando o Brasil a a um a uma crise, não só econômica, mas uma crise realmente eh no setor privado, por falta de cérebros, falta de de mão de obra qualificada também no setor privado. Como se conserta isso? É muito difícil. Quem já tá hoje no serviço público dificilmente vai ah aceitar ter algum benefício retirado ou reduzido. É uma conta muito difícil de fechar ali, mas espero que o próximo presidente, quem quer que seja, comece a mexer nisso para que no longo prazo, pelo menos no médio prazo, essa distorção seja reduzida.

>> Nós estamos sendo injustos, né? Não teve um dia desse aí uma juíza ou desembargadora que desabafou que nem dinheiro para cafezinho tava tendo mais para servir os juízes, né? E nós aqui questionando os valores de juízes e promotores. Eh, você falou aí médias de 2.300, 2600, na melhor das situações do do salário do trabalhador brasileiro, né? Se for pegar as carreiras aí de

juízes e eh integrantes do Ministério Público, a média vai dar em torno de 110.000 por mês. Ou seja, eh o salário para um Barnabé, para um servidor, você tem que juntar uma multidão ali de 50, 60 pessoas para ganhar o equivalente a o que ganham essas categorias, né? Tá aí, tá no portal. Eh, daqui a pouco talvez há o risco de alguém mandar tirar do arir, mas eu tava brincando com o Fred aqui. Provavelmente quem mandou colocar

essa informação aí no portal, talvez tenha motivação de que queremos, né, eh, tratamento econim. A nossa carreira aqui na receita ou a nossa carreira aqui no CPRO não tá igual dessa turma. Então, vamos dar visibilidade porque a gente também quer estar nesse mesmo patamar, vai saber a motivação, né? Bom, vamos girar os assuntos aqui agora. O senador Flávio Bolsonaro e o irmão dele, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, participaram hoje de uma audiência pública lá nos Estados Unidos promovida pelo escritório de comércio e do governo norte-americano, que investiga o Brasil por alegadas práticas desleais no comércio internacional e pode aplicar aí tarifa de 25% aos produtos importados do nosso país. Nessa investigação do

Departamento de Comércio são observados diversos pontos como desmatamento, combate à corrupção, acesso ao mercado de etanol, serviços de pagamento eletrônico como PX. E o senador Flávio, que é pré-candidato à presidência, se inscreveu e falou durante 5 minutos. Ele ficou ali na audiência ao lado de representantes dos setores privados da economia brasileira, que também participaram para apresentar os seus pontos de vista. Durante a participação, Flávio pediu que não sejam aplicadas tarifas nem agora e nem após as eleições e também fez uma defesa do Pix. Ele afirmou que o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele

ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. E o Flávio também argumentou que essa esse seria o pior momento paraa imposição de tarifas, uma vez que o atual governo do PT, que tenta a reeleição, explora essas tarifas politicamente e levanta sempre a bandeira da soberania nacional para atacar a família Bolsonaro. O senador ainda argumentou que a imposição de tarifas tem sido ineficaz, uma vez que não pune os agentes que são de fato responsáveis pelos problemas apontados pelos Estados Unidos, mas acaba punindo todo o povo brasileiro. Logo após essa audiência, o Flávio gravou um vídeo onde comentou a ausência de representantes do governo federal na audiência e segundo ele, o presidente Lula torce paraa aplicação das tarifas para poder continuar usando isso politicamente. Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma

defesa técnica, mas também política, explicando que o único que quer essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar a decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil.

>> Bom, a gente tem todo esse debate aí, né, essa defesa do país lá contra as novas tarifas, os argumentos apresentados. Mas aí, Fred, eh, a gente precisa lembrar que quem começou a atacar fogo nesse vespero aí lá atrás foi o ministro Alexandre de Moraes, né, com a sua perseguição judicial, com as suas ordens eh secretas para empresas americanas. provocou, provocou o governo norte-americano e o Trump já tava indisposto com países provocadores e tava recorrendo à sanções. E logo tascou sanções também no Brasil por causa da situação de ser um governo e um judiciário inimigo dos interesses e das políticas e dos valores americanos. Não dá para esquecer, né, que a origem de toda essa confusão foi o ministro Alexandre Moraes e a maneira como ele conduziu a instituição do Estado brasileiro para um atrito com o governo Trump, com o governo dos Estados Unidos e claro com todo o apoio do Lula, que o Lula tem aí outra linha, né, essa linha de alinhamento, alinhamento com o sul global, uma alternativa de moeda para pro dólar, eh, que os Estados Unidos não não comandam o mundo, né? Enfim, esse

enfrentamento teve origem e teve uma provocação. E agora a gente tá tentando apagar esse incêndio, mas eu fiz questão aqui de lembrar quem que botou fogo isso nisso lá atrás. Fred, >> com certeza a TOSC tocou num ponto central da investigação eh da sessão 301, um mecanismo previsto na Lei de Comércio Americana de 1974 para aquilo que os Estados Unidos identificam como práticas comerciais injustas dos outros países do mundo face aos seus produtos. São seis os tópicos de discussão e de investigação pelo representante de comércio americano. E dentre eles dois destacam justamente a atuação do Supremo Tribunal Federal. O primeiro deles em relação às

ordens secretas legais de censura do ministro Alexandre Moraes contra as plataformas de rede social americanas. E aqui, né, nós temos uma guada por parte do governo americano com a eleição de Donald Trump que passa, né, a olhar pro mundo em função, né, da proteção dos interesses dessas grandes empresas de rede social, seja em relação à própria Europa, em que há hoje um debate [limpando a garganta] aberto entre as autoridades americanas e autoridades europeias, especialmente em questões envolvendo o X e uma multa que foi decretada pela União Europeia contra o Elon Musk. uma questão da tributação feita pelo Canadá contra as empresas de BigTech e em relação ao Brasil, tanto as ordens do ministro Alexandre Moraes contra o próprio regime jurídico de censura estabelecido no país a partir do julgamento do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Quando o Brasil aprova essa legislação em 2014, provavelmente foi uma das legislações mais discutidas no país antes de ser aprovada pelo Congresso Nacional, havia um sentido muito claro, né, de acordo com o espírito da Constituição Federal de 1988, de proteção à liberdade e de expressão dos usuários de redes sociais. E o Supremo joga uma padical no artigo 19, declarando a sua eh inconstitucionalidade parcial e estabelece um regime jurídico de censor que vai ser implementado inclusive nos próximos dias, né, a partir do trânsito injulgado da decisão e a publicação de um próprio decreto do Lula se antecipando ao trânsito emjulgado no STF para fins de implementação desse novo julgamento do tribunal. E justamente

sendo essa uma questão hoje sensível pro governo americano, que os Estados Unidos resolveram instaurar essa investigação, dando destaque tanto no ato inicial de instauração quanto no resultado preliminar da investigação publicado no último dia 1eo de junho. Mas não só. Há uma segundo capítulo envolvendo o STF que diz respeito às decisões do ministro Dias Tofle, especialmente anulando condenações no âmbito da operação Lava-Jato e destacando o nome do ministro nesse resultado preliminar do Diasto Tofle com as decisões que reviram multas impostas em acordos de leniência a construtora Odebrest e a JBS. multas essas que foram suspensas pelos Dias Tofol justamente depois que o Debre a JBS contratou a exesposa do Tofle, a época esposa, a época dos fatos, a senora Roberta Rangel. Então, eh, você tem muito hoje desse tarifaço, da discussão de uma nova eventual aplicação de tarifas por parte dos Estados Unidos com base novamente na atuação do Supremo Tribunal Federal para além das suas atribuições constitucionais. E o que faz

o Flávio Bolsonaro nesse momento, por meio de uma manifestação escrita e hoje por meio da sua participação nessa audiência pública, é tentar sensibilizar as autoridades americanas de que os efeitos dessas tarifas têm sido contraprodutivos dentro de um objetivo geopolítico maior do Trump de favorecer candidatos, né, alinhados ao projeto, né, do escudo das Américas, como foi o caso agora da própria eleição daqui que fugi more no Peru, do Abelardo de La Prela, eh, na Colômbia, do Javier Milei, do Jé Antônio Castile. E o Flávio está justamente mostrando, expondo as autoridades americanas que essa tarifa que foi aplicado no passado em julho, teve um efeito contraprodutivo que resultou, e ele mostra isso na sua manifestação inscrita, no aumento ali momentâneo da popularidade do Lula. E aí você vê o governo, no fundo, torcendo para que essas tarifas sejam aplicadas, né, numa tentativa de aumento, né, da popularidade do Lula, considerando todo o quadro hoje econômico de segurança pública, né, e as quedas consistentes, né, de dos índices de aprovação da gestão do Lula. Então, eh, hoje uma participação importante do senador nessa audiência pública para sensibilizar as autoridades americanas, que não é o caso, né, nesse momento de aplicação de novas tarifas que vão penalizar setores sensíveis da nossa economia. E destaco aqui, por exemplo, o setor da indústria madeireira, que é muito eh ativo, né, no estado do Paraná e tem sofrido porque tem como maior mercado exportador justamente os Estados Unidos, o setor do café a despeito depois do Trump inclusive ter recuado nesse ponto, incluído o café na lista eh de exceções.

E então é um tema muito sensível pro Brasil e caberia inclusive aqui Tzi, como também falamos no tema, né, da questão de uma reforma administrativa, uma reforma econômica profunda no Brasil, porque o Brasil tem uma das economias mais fechadas do mundo. E seria uma oportunidade essa investigação de nós, né, discutirmos uma abertura comercial, obviamente considerando o custo Brasil e que isso implica pros nossos, pras nossas pra nossa indústria, pros nossos empresários em termos, né, de regras que propiciam uma competição em igualdade de condições com os demais mercados do mundo. E muito do tarifaço do Trump, inclusive passa por essa questão, né? ele, os Estados Unidos perceberam durante a pandemia de que os Estados Unidos estavam em desvantagem face e a China dependendo em grande medida, né, de fornecimento de matérias ali que vinham da China. Então, há nesse momento uma oportunidade, se não fosse, infelizmente, o governo Lula, que torce por essas tarifas, de nós repensarmos, inclusive grande parte das regras de comércio no Brasil para que nós consegu conseguíssemos nos inserir melhor nas cadeias globais de produção e, por consequência desenvolver economicamente o país, liberando as amarras do mercado e as condições desvantajosas dos nossos produtores face aos demais países do mundo. Bom, e Vargas, dentro lá dos

Estados Unidos também houve mobilização de empresas pedindo que o governo Trump não taxe os produtos brasileiros. Gigantes como a Coca-Cola, a Tesla, Nestlé e o eBay argumentam que as matériaspras brasileiras são indispensáveis para manter a produção e que a taxação, né, essa sobretaxa iria acabar refletindo no bolso dos próprios consumidores americanos. E aí, Vargas? Talvez esse seja um dos argumentos que mais pode pesar numa eventual mudança de ideia ou de humor do Trump. Não, não causar inflação ou aumento de preços em seu próprio país.

Com certeza, Tozer. Ah, é importante a gente entender, não é, o que que tá acontecendo nessa grande estratégia Trump de renovar ou reforçar a posição da indústria da economia norte-americana. O Trump, desde [limpando a garganta] o seu primeiro mandato, ele vem implacando essa visão de que a economia de mercado funciona de uma maneira mais profunda que os liberais ortodoxos costumam enxergar, que para ele quem ganha no jogo da economia é quem é eficiente, digamos assim, dentro da porteira com o uso dos seus recursos, mas também quem consegue operar em um regime de regras mais benéfico do que outro. E a grande virada do Trump foi dizer que esse regime de competição global estabelecido ao longo dos últimos 30 anos sob a liderança e influência dos próprios Estados Unidos, passou a ser dilapidado ou corrompido por uma estrutura política de políticas, subsídios e proteções implacadas por outras nações. Por isso mesmo, se há uma crise nos Estados Unidos, é a grande base política do governo Trump, é justamente esse setor industrial que se fragiliza e aquele trabalhador de classe média urbana do interior que perde o seu emprego e cada vez está mais fragilizado. Se isso está

acontecendo, sinaliza Trump, isso não é apenas porque nós não estamos trabalhando duro ou porque não sejamos os melhores, é porque os outros estão trapasseando. A partir do momento que ele assume o governo, ele abre essa temporada de diálogo, interação com os setores industriais que lhe são apoiadores para organizar uma espécie de dinâmica de pressão global para rever essas regras. inicialmente impõe essa tarifa ao mundo inteiro de forma indistinta que a Suprema Corte declara inconstitucional por 6 a tr voto Roberts. A partir daí ele começa a utilizar uma série de recursos de leis para a construção de novas tarifas outra vez impostas sobre países, empresas de competidores. Agora, nesse jogo que está ah tendo um dos seus capítulos mais decisivos, essa decisão agora lá no ah órgão comercial norte-americano, existem três variáveis que são fundamentais paraa tomada de decisão do governo americano. A primeira delas é se eu

impondo uma tarifa de fato, vou conseguir a melhorar a condição competitiva da indústria norte-americana. Então, o Fred mencionou que, por exemplo, o café foi colocado numa lista de produtos isentos, mas o café solúvel, que é uma industrialização do café, esse não paga tarifa para entrar nos Estados Unidos. é um mercado bilionário, a indústria americana é importante e eles querem justamente estabelecer essa tarifa para o café solúvel, entre outros bens industrializados no Brasil, porque querem que essa tarifa encareça o poder competitivo da indústria brasileira em relação ao seu concorrente norte-americano. Primeiro critério é uma vantagem legal pra competição norte-americana. O segundo critério é forçar os países com os quais os Estados Unidos competem a rever as suas regras e abrindo assim mercados para as indústrias americanas venderem sem restrição, proteção ou tarifa para importação. Aliás, o governo brasileiro

diz diz que lá nos bastidores, numa série de reuniões, tem apresentado que eles chamam de o mapa do caminho, esses nomes curiosos que o governo usa, com uma lista de 300 produtos norte-americanos que teriam teriam tarifa reduzida. É uma espécie de tentativa do Brasil de dizer: "Olha, não crie restrições a tarifas aos meus bens e em contraprestação eu vou reduzir dos seus". Então, o que o governo Trump quer com isso também é forçar uma renegociação desse campo de jogo econômico global para que os países abram seus mercados para a indústria americana ganhar espaço dentro da sua casa. E o terceiro critério que você mencionou, Tosse, é o que que isso implica do ponto de vista do preço pro consumidor norte-americano. Na imposição dessas tarifas, é curioso que existe uma lista de mais de mais de 300 itens, são centenas de itens, eu me esqueci o nome, o número exato, de bens que o Brasil exporta pros Estados Unidos que foram excluídos e que, portanto, ainda que eles decidam imporifácil novo a nós, não atingiria esses bens. É o

caso da carne, por exemplo, é o caso da laranja, por exemplo, é o caso de outros bens que nós exportamos para eles. E o fundamento é, se eu taxo esse produto para entrar aqui, o meu consumidor vai comprar um café mais caro no Starbucks amanhã. E a inflação é uma das ameaças à popularidade do governo Frat. Agora, qual desses três critérios pesará mais na balança para a tomada de decisão dos Estados Unidos? Será garantir esse privilégio competitivo da indústria norte-americana no mercado consumidor de lá? Será abrir mercado fora do país para

sua indústria conseguir avançar? É o que eles querem, por exemplo, com o etanol, que o Brasil abra mercados para que os e o etanol de milho norte-americano ganhe espaço aqui dentro do mercado brasileiro. Ou será a proteção do consumidor norte-americano? E esses três elementos, Tose são calculados com muito cuidado, com uma meta muito clara, dia 3 de novembro, quando vão acontecer as eleições de midterm nos Estados Unidos. E o Trump vive um momento delicado porque sabe que há uma oposição crescente, uma desconfiança, inclusive em função da guerra e sobretudo a situação econômica do país. Trump chegou

e disse: "Vou resgatar essa capacidade competitiva da economia americana e vou reduzir a inflação". Há dúvidas de que conseguiu cumprir esse propósito, mas ele precisa sinalizar para o seu público que está entregando conjunto de benefícios, de respostas que de fato melhor a posição dos industriais, dos trabalhadores, sem que isso implique inflação por lá. >> Pois é, o Vargas Gabriel citou um contexto importante, né? Nós estamos aqui pensando nas nos reflexos de qualquer medida em relação à nossa eleição, mas tem uma eleição também nos Estados Unidos e que tudo de certa forma precisa ser calculado, dimensionado conforme o impacto nessas eleições. Ainda que o Trump também, por outro lado, por vezes, ele é imprevisível e toma atitudes que, pelo bom senso dos conselheiros, né, eh, talvez não seguisse os conselheiros, ó, não faça isso que vai ser prejudicial para você, para tua eleição. De repente ele vai e

faz e acabou-se. Mas é um um item a ser considerado, tem o seu peso a eleição americana, mais do que a brasileira para a decisão em relação a essas tarifas de 25%. Sim, aos olhos do do Trump e dos seus aliados, eh, isso importa obviamente muito mais do que as eleições no Brasil. Eh, e eles não querem sair dessa possível negociação, dessa queda de braço, com a percepção de que eles ou não ganharam nada ou perderam algo e acabaram sendo de alguma forma prejudicados nessas iras e vinas pelo Brasil. eles querem sair como ah vencedores, ganhadores. Obviamente o

Brasil também tem essa esse objetivo de forma diferente ali eh dos americanos. O Brasil tenta se vender com um país soberano que não se dobra aos Estados Unidos, mas obviamente numa negociação como essa, você tem que ceder algumas áreas, tentar puxar pro seu lado em outras áreas. Eh, a não negociação é uma derrota, né? E obviamente você ceder tudo sem pedir nada em troca também seria uma derrota. Esse é um risco que acho que a turma do Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, chegou a a incorrer lá no começo, quando de alguma forma comemorou as tarifas ou eh não mediu de forma adequada as consequências das tarifas. Eh, agora o Flávio, também o

Eduardo demonstram compreender de forma mais adequada que essas tarifas, embora tenham ali uma motivação, uma delas pelo menos eh justificável, elas prejudicam o Brasil e prejudicam o exportador brasileiro, a o agronegócio. Até tava revendo aqui a lista de quem falou hoje nesse painel, eh ontem e hoje foram dois painéis, né? Tem a CNA, tem a a BIC, que é o o entidade que quem exporta café, né, no Brasil, eh, maquinário, quem produz arroz, milho, etanol. Então, tem um vários setores ali representados. Eu acho que pela conta geral aqui são quase 100 pessoas que foram ouvidas e a maioria são pessoas do Brasil que são do agronegócio, da indústria. Então, de

fato, é uma preocupação muito grande para esses setores que o Flávio Bolsonaro eh captou bem eh e também observou bem o fato de que o Brasil, como o governo brasileiro não participou dessas eh audiências públicas, o que é preocupante também. O Brasil tenta se vender como o lado ali mais duro da negociação, mas isso é algo que prejudica os exportadores, os o agronegócio brasileiro. Ah, dito isso, essas sanções não são apenas por causa da do que eles chamam de a falta de aplicação da lei contra a corrupção, né? São seis itens que os americanos mencionaram quando impuseram no ano passado essa tarifa, né? Eu falei sanções, mas a palavra mais precisa é tarifa. Eh, uma é o Pix, a segunda são

tarifas e preferenciais injustas para outros países que também prejudicam os Estados Unidos. O terceiro, sim, é a falta de aplicação da lei contra a corrupção, de transparência. O quarto é a proteção ou a falta de proteção à propriedade intelectual. O quinto é o etanol, também um tratamento injusto aos Estados Unidos. E o sexto é o a a o desmatamento, né, ilegal no Brasil. Então, quem quer que seja, seja

o Lula, seja mais adiante o Fábio Bolsonaro, que queira tentar renegociar essa tarifa, tem que atingir e pelo menos responder a esses seis itens e não só a a falta de aplicação de leis anticorrupção, por exemplo, ou o caso do Pix eh algo complicado, algo complexo. Mais uma vez, no caso do Lula, a postura dele é tentar se vender como alguém que é o Brasil soberano e, portanto, não vai se dobrar. a postura, obviamente inadequada, porque o Brasil eh perde muito com essa tarifa. E no caso do Flávio, ele tem que caminhar de forma equilibrada ali entre eh dois polos que são perigosos. Um é de parecer que ele apoia as sanções, porque elas atingem o governo Lula e o outro é de eh talvez não se esforçar o suficiente para que elas sejam eh retiradas e derrubadas, talvez por falta de experiência, por falta de compreensão de como essas tarifas chegaram a ser adotadas. Então,

é uma situação complexa que envolve, deveria envolver eh esforços diplomáticos, mas eu não confio muito que o Brasil nessa hora tenha esse interesse. Já o Flávio tem um interesse, mas não tem, obviamente, a estrutura do Itamarati ou do governo brasileiro para fazer compromissos. Ele pode prometer que se for eleito ele vai fazer A, B e C, mas ele não tem nenhuma garantia a oferecer hoje aos Estados Unidos. é mais essa garantia simbólica de que ele, caso eleito, vai atuar por uma relação mais próxima com os americanos e aí as portas se abrem, mas eh é muita incerteza e infelizmente eh a corrupção e todos esses problemas que o Brasil tem enfrentado chegaram a afetar agora diretamente os nossos exportadores. E o grande problema do país no momento ao mobilizar as altas cortes, é aquela postagem do candidato senador, né, criticando o foro de São Paulo e caluniando, segundo a deputada que se sentiu ofendida lá, caluniando o presidente Lula. Assim caminham as

coisas, assim marcham as coisas aqui no país. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês aí. Valeu, Fred Junker, Daniel Vargas, Gabriel Castro. Foi um prazer tê-los aqui no última análise e fica o convite pros espectadores para apoiarem o jornalismo da Gazeta do Povo fazendo a assinatura do jornal. Tá aí, ó. Promoção 1,90 por

mês. Durante 6 meses você tem acesso a todo o conteúdo do nosso veículo. Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Ciao [música]

[música]