---
video_title: "Cessar fogo no Irã: como o fim do conflito atinge o Brasil / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: r7QVfnoBmFY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7QVfnoBmFY
video_date: 2026-04-11T18:00:56+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O cessar-fogo no Irã é uma vitória diplomática ou apenas um recuo estratégico? Entenda os bastidores das negociações de Donald Trump e como a pressão da China e da Ásia foi decisiva para reabrir o Estreito de Ormuz. Revelamos a conexão direta entre o conflito no Oriente Médio e o preço da comida na sua mesa. Saiba por que o regime dos aiatolás é tão resiliente e como o alinhamento do governo Lula com ditaduras pode isolar o Brasil e impactar as urnas.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/Q6_k1FY8KfU?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - O regime dos aiatolás pode cair como na Venezuela?
  
  [03:45] - O papel de Trump e a pressão econômica da China sobre o Irã
  
  [07:12] - Por que o fechamento do Estreito de Ormuz encarece a comida no Brasil
  
  [10:30] - Alianças espúrias: o isolamento do Brasil e o reflexo nas eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Ira #Trump #Geopolitica #GazetaDoPovo
---
Você acha que agora o regime dos ATOLás cai? Porque assim, na Venezuela o que a gente viu, né, havia uma expectativa de que o regime todo caísse, que a Venezuela voltasse a ser de repente uma democracia, um país livre e tal. E o que a gente viu foi um arranjo ali de forças e a vice assumiu. E outra perguntinha que eu tenho para te fazer, nada complexa, tá? É se esse conflito aí vai ter algum efeito eleitoral aqui no Brasil. Afinal de contas, a gente tem um

governo alinhado ao Irã, né? Perfeito. Eh, a primeira questão, uma mudança de regime é sempre complexa, então não me parece que a princípio haveria. O que pode está ocorrendo de alguma maneira é você ver um diálogo estabelecido pelo Trump que o próprio presidente do parlamento iraniano, que é uma pessoa mais disposta a negociar, você fazer uma abertura negociada do regime. É o que tá acontecendo hoje na Venezuela com o DC Rodrigues. Eles

aprovaram uma uma lei de anistia, houve a questão da libertação eh dos presos políticos e no caso da Venezuela, o que que eles objetivavam? fazer uma transição para possibilitar primeiro uma abertura econômica eh do regime e num segundo momento justamente a convocação eh de eleições em que você garante ali o mínimo inclusive desenvolvimento econômico do país, a retomada do crescimento econômico para eh depois fazer um processo eleitoral e garantir também uma transição, porque eles tiveram um exemplo mal sucedido da própria e Nicaragua, em que eles tentaram fazer de forma sodada ali uma transição no final, no começo da década de 90 em relação à ditadura dos Irmãos Ortega. e eles conseguiram voltar ao poder. Então eles já têm uma experiência eh que foi de certa maneira traumática e não querem repetir o mesmo erro. No caso do regime iraniano, a gente tá falando de um regime muito mais enraizado do que o regime venezuelano, né, desde 1979.

Então, não é um cenário simples. Há experiência fracassada do Afeganistão e do Iraque. Então, não me parece que a princípio haverá nesse momento uma mudança de regime, mas uma pressão americana para que, quem sabe aí no médio prazo isso que isso possa acontecer, até fortalecendo ali as forças eh de oposição. E a segunda pergunta >> se isso vai ter influência no cenário eleitoral, >> perfeito. Acho que principalmente por esse aspecto, mais do que, por assim dizer, político ideológico, pela questão econômica, os efeitos, né, do do fechamento isso redundou inclusive no aumento aí do preço do diesel e aí chega o preço, né, a comida mais cara na gôndula do cidadão, que nem tá acompanhando tanto a política. Isso pesa

demais. Para além, obviamente que isso tem que ser também, né, destacado e essa aliança espúria do PT com as piores ditaduras do mundo, seja Coreia do Norte, China, Rússia e o caso do Irã e da própria Venezuela. Então o Brasil vai se isolando. Esse é um fator que tem um peso, mas não é tão grande quanto o o alimento mais caro na gôndula do supermercado. >> É, é saber se o TSE vai deixar a gente falar que tem essa essa associação entre o PT aí e o IR, >> a associação entre a Nicarágua e o Lula foi foi censurada, né? Perfeito.

>> Eh, Vas, quero saber de você aí se você tem alguma expectativa de que o regime iraniano caia finalmente desde 1979, né? Eh, você era não era nem nascido ainda, né, Vargas? Tava bebezinho ali. E se esse conflito vai ter e influência no no nas eleições brasileiras? Bom, três comentários breves aqui, Paulo.

Primeiro, eu não acho que o regime iraniano vai cair. o que a própria, o próprio avanço da guerra tem mostrado e analistas experts em Oriente Médio, t destacado é que uma das forças, uma das ah robustezes, quer dizer, uma das características mais robustas, né, para ser mais preciso no português, ah, do o que acontece no Irã é que o regime político se confunde com a própria estrutura da sociedade. Ele é disseminado, ele é enraizado, né? As igrejas são espécie de exércitos avançados da ação política do país, o que cria uma solidez e uma disseminação que torna muito difícil a substituição automática do regime. Ou seja, cai um aatolá, tem 10 que podem assumir o posto. ou a se destronam os líderes

militares oficiais do governo. Existe uma estrutura quase que espontânea, capaz de continuar tirando mísseis, atacando e mantendo o regime de pé. E essa força cultural muito sólida ligado à identidade religiosa do próprio Irã, cria uma circunstância muito particular que torna muito difícil derrotar politicamente esse regime e achar que a partir daí, automaticamente um novo regime liberal ou democrático emergirá. Ah, espontaneamente, me parece, no entanto, que o próprio governo Trump tem consciência disso, ou pelo menos se não tinha no início, aliás, uma matéria divulgada pelo New York Times hoje relata as negociações no início da guerra. E segundo alguns, haveria na parte de algumas lideranças, inclusive do governo israelense, a visão de que existiria uma força política sólida alternativa que poderia assumir o poder, uma vez que o regime dos reatolás fosse destronado. Agora, me parece que a

realidade é muito distinta e está muito claro na região. Segundo comentário, Paulo, é que em uma guerra, especialmente em uma guerra, quando nós estamos falando de regimes tão ah solidificados como esse, a construção de uma paz pressupõe alguma saída que nós poderíamos identificar como honrosa para ambos os lados, em que ambas as lideranças sejam capazes de olhar para um cenário e dizer: "Veja, eu saí vencedor". E me parece que nós estamos neste caso tentando construir nos aproximando de uma dessas desses pontos de interseção. Porque veja, o governo Trump com a sua retórica muito poderosa, ou seja, uma civilização pode deixar de existir disse, tem uma condição inevitável para qualquer avanço, que é a reabertura do estreito de Ormouso. Do outro lado, a China, o Paquistão que intermediou e mediou essas negociações, >> foram fatores decisivos para também pressionar o Irã a aceitar essa abertura. Por quê? Porque o principal

efeito econômico imediato do fechamento do Straight Yourmo é justamente os principais importadores de gás e de petróleo que vem durante médico, que são a Ásia. A China tem grande parte do seu petróleo produzido ou importado a partir daquela região no Oriente Médio. Vários países na Ásia agora já estão literalmente enfrentando um racionamento com fechamento de de universidades, com restrição de horário comercial, dada a falta de energia em função das dificuldades de importação. Então, para a própria Ásia e para esses países que em tese seriam aliados do Irã, existia um interesse fundamental em que o Irã reabrisse o estreito de mous. Não significa capitular pros Estados Unidos, mas fechar o Streit de Ormous ofende ou atinge sobretudo esses países na própria Ásia. E os Estados Unidos. Os Estados

Unidos ao longo dos últimos 20 anos fizeram um investimento maciço no desenvolvimento de tecnologias autóctones próprias. para a exploração de petróleo com características particulares, inclusive do gás chamado cheio, que fez dos Estados Unidos um grande importador em hoje um dos maiores produtores e um país que é autônomo na própria produção de petróleo. Os Estados Unidos é um exportador líquido de petróleo. Então, em tese, se o petróleo no Irã for interrompido por completo, os Estados Unidos enfrentarão oscilação de preço, dado que são commodity, porém não ficará desabastecido. Então, o que nós estamos assistindo agora é o encontro de uma situação em que o Irã pode dizer: "Nós conseguimos construir uma saída em que eles vão negociar nossos pontos". Ao

mesmo tempo que Trump diz: "Eu truquei". E eles recuaram, abrindo estreito muso. Então agora vamos conversar. >> É Dilma novamente. Ninguém vai ganhar.

Ninguém vai perder. Todo mundo vai ganhar. Todo mundo vai perder. Mas, mas isso é muitas vezes o que acaba sendo fundamental para a construção de processos de paz em guerras que se tornam tão intricadas como é que se cria uma expectativa, né, de que o regime caia. A gente vive em tempos de um espírito meio revolucionário, né? Então

as pessoas têm essa expectativa, mas é que eu fal destacar o último ponto. Eu sei que o professor Adriano vai entrar e vai me complementar ou me corrigir. >> Eu não creio que esse acordo de paz tornará o Irã mais do mesmo. >> Hum. Eu acho que o Irã do futuro tende a ter características diferentes.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha [música] gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.