---
video_title: "BIG TECHS RESPONDEM LULA - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: yZbBtIlHwb0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZbBtIlHwb0
video_date: 2026-05-27T15:30:21+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (25/05) que, entre outros temas, falou sobre o decreto de Lula para regular as redes sociais e a resposta das Big Techs.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
em relação a essa carta aberta, é preciso aqui, que eu acho que um dos pontos mais importantes é o puxão de orelha, que que é dado ao próprio Congresso Nacional, né, dizendo: "Olha, nós sabemos aqui quais são as atribuições de vocês e nós temos aqui um decreto presidencial, aliás, o Lula costumava governar por decreto eh no passado. Essa vez ele não foi tão assim porque as coisas mudaram um pouco no próprio Congresso Nacional, mas o efeito prático ocorre do mesmo jeito. A gente sabe que tem um alinhamento ideológico, né, do governo atual governo Lula, com membros do Supremo Tribunal Federal. Dr. Eno citou aí o Gilmar Mendes, que já se antecipou eh e veio, né, emitir opinião, juízo de valor. Eles não gostam muito de

falar isso, mas foi exatamente o que ele fez, né? Ele falou isso, eh, nas redes sociais, principalmente lá no ex. e parabenizou o governo. Só que olha só o que primeiro os três pontos aqui que eu chamaria atenção é até o finalzinho da dessa carta aberta. Eles falam que nós não temos eh liberdade, né? O Brasil

está deixando para trás a liberdade eh a liberdade da primeira emenda, né? Eh, e é um fato, nós de fato eh temos bastante censura e esse decreto, quando ele fala em ataques à democracia, eu tenho que anotar aqui, abolição do Estado democrático de direito e violência política. Os três aqui são conceitos abertos e que nenhuma lei ainda colocou exatamente num tipo penal fechado. O que se trata, o que é violência política, né? deve fazer. Nós, nós devemos fazer

essa pergunta.