---
video_title: "Livro destrói o mito do brasileiro cordial e prevê colapso do país / SAIDEIRA"
video_id: mR9ZIPNdoZk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mR9ZIPNdoZk
video_date: 2026-05-31T22:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ O Saideira promove um debate apaixonado sobre Grande Sertão: Veredas, de João Guimarães Rosa, tentando convencer Paulo Briguet a finalmente ler o clássico. Os participantes compartilham experiências pessoais com a obra, discutem a dificuldade inicial da leitura e defendem que o livro deve ser “escutado”, entrando no ritmo da voz de Riobaldo. 
  
  A conversa passa por temas como sofrimento, amor, dúvidas existenciais, espiritualidade e a força universal do romance. Também surgem histórias marcantes da vida de Guimarães Rosa e reflexões sobre o sertão como metáfora da alma humana. No fim, Briguet admite que saiu convencido a enfrentar a leitura.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📌 DESTAQUES
  
  [0:00] - Tentativa de convencer Paulo Briguet a ler Grande Sertão: Veredas
  Briguet admite que nunca conseguiu terminar o clássico e o programa começa tentando fazê-lo mudar de ideia.
  
  [7:53] - Omar Godoy conta como venceu a dificuldade inicial do livro
  Ele explica que, após dezenas de páginas, entrou no ritmo da linguagem de Guimarães Rosa e passou a enxergar a força da obra.
  
  [12:06] - Chico explica por que o livro precisa ser “escutado”
  A discussão entra na musicalidade da escrita e na ideia de que a voz de Riobaldo conduz toda a experiência do romance.
  
  [37:05] - A experiência de visitar o sertão de Guimarães Rosa
  Chico relata viagens ao Parque Grande Sertão Veredas e descreve como conhecer a região transforma a leitura do livro.
  
  [42:00] - Paulo Briguet finalmente admite que foi convencido
  Depois de toda a conversa, Briguet reconhece que os argumentos funcionaram e promete encarar a leitura do clássico.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá,

sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E no programa de hoje a gente vai tentar o impossível, hein? convencer você e o Paulo Briguet a ler Grande Sertão Veredas, o romance de Guimarães Rosa, muito falado, pouco lido e absolutamente fascinante para quem leu. Por quê? Como assim? Por quê? Porque

vale muito a pena horas, porque o clichê é verdadeiro e ninguém sai o mesmo depois dessa experiência. Porque a vida também não é só ficar no TikTok e discutir política, né? E também porque grande sertão Veredas tá soprando as 70 velhinhas com direito à edição especial, traduções aí pelo mundo todo e muita badalação. E você não vai querer, claro, ficar de fora dessa, né? Né, briguei?

Você não vai querer ficar de fora dessa, né? Seja bem-vindo aqui ao Saideira. >> Opa, muito bom tá aqui de novo com vocês. E hoje o tema é excelente, viu? Gostei muito do tema que vocês propuseram.

E vou, bom, a primeira coisa que eu, esse, esse programa aqui parte de uma confissão, né? Eu confesso que não li grande sertão veredas. Então, aí >> daqui a pouco você daqui a pouco você vai explicar porquê também isso. >> Beleza. >> Omar Godói, seja bem-vindo hoje remotamente aí.

>> Pois é, deu uma vacilada aí. [risadas] Tô fazendo de casa. Sempre bom participar. >> Tá certo. Obrigadão, Omar. E Chico, seja

bem-vindo. >> Muito obrigado, Popão. Você também. [risadas] Bom, então vamos lá começar a nossa conversa. Brigueir, a gente quer saber porque você é um cara tão culto, tão instruído, tem essa falha aí no currículo, uma quase uma falha de caráter e nunca leu grande sertão Veredas. [risadas]

[suspirando] >> É isso aí. Eu sempre digo o seguinte, eh, sabe qual a melhor definição de clássico? É aquele livro que você mente que leu, tá? Se você precisa mentir que leu algum livro, esse livro provavelmente é um clássico. Ninguém vai mentir que leu Paulo Coelho, entendeu? Não é verdade? Ninguém vai.

Olha, eu eu Olha, eu li o o Diário de um mago, né? E aí ninguém precisa fazer isso. Ninguém precisa mentir que leu o Diário de um Mago ou que leu, sei lá, o Diário de um Banana ou qualquer coisa assim. Eh, mas um livro eh, um autor como Guimarães Rosa, né, um livro como o Grande Sertão Veredas, é certamente você às vezes para você ficar bonito numa rodinha é bom você dizer que dar aquele migué e dizer que leu, mas há muitos anos aí, uma das vantagens de ficar velho é essa, você perde a vergonha de dizer certas coisas, né? E eu digo para vocês que eu não li. E por quê? pela

dificuldade, pela [roncando] dificuldade do que o livro oferece, que é innegável, né? Eh, eu tô aqui com o livro. Esse livro aqui meu pai comprou há exatos 41 anos. Meu pai comprou ele 1985. ele comprou esse livro e meu pai era um grande leitor e ele leu e ficou fascinado com com esse com esse livro aqui. Eh, aí ele ele recomendou o

seguinte para mim: "Olha, leia, mas antes leia outras coisas do Guimarães Rosa". E eu li, eu li uma novela maravilhosa que tem alguns, depende da, da, da edição. Essa tem um um livro chamado Manuezão e Miguelim, né? Tem outro chamado eh Primeiras Histórias. Eh, as é difícil saber corpo de baile.

Então, essa novela tá em diferentes obras do Guimarães Rosa que se chama Campo Geral, que é a novela do Miguelin. Eu li e fiquei fascinado com aquele com aquela aquela história do Miguelin, né? Que depois a gente pode até voltar a falar sobre ela aqui. Mas então eu reservei no Natal de 1990. Eu tinha 20 anos. No Natal de 1990, fui

viajar paraa casa de uma namorada minha lá em Mato Grosso do Sul e levei dois livros. Levei O Grande Sertão Veredas e levei um livro do Alberto Morávia, sabe? O escritor italiano Alberto Morávia, o contos Romanos do Alberto Moravia. E que que eu fazia? O que eu sempre faço? Eu

descansava de um livro no outro. Só que, meus amigos, eu começava ler o Guimarães, lia algumas páginas, falava: "Deixa eu passar pro Morávio agora que tá tá muito difícil". Aí passava eu, ou seja, terminei o livro do Morávia e empaquei no grande sertão Veredas. ficou então essa lacuna na minha formação, mas eh eu sempre achei que fosse realmente uma lacuna, porque um escritor tão importante como, né, um escritor tão tão talentoso como aquele que eu vi no campo geral, certamente ele mereceria mais atenção, né? Mas aí a gente vai deixando, né? Eu deixei ele na

estante aqui e vim a retirá-lo exatamente quando eu recebi o convite para participar desse programa. E aqui estou entre pessoas que eu admiro muito, né? Godói, meu xará ozonof e o Chico que então gostaria que vocês me convencessem falar brigue, senta, toma vergonha, toma vergonha na cara e leia esse livro, por favor, os argumentos. >> Faremos isso, Briguê. É, eu só fiquei me perguntando aí, você tava foi lá visitar a namorada, ficou dividido entre dois livros, por isso que é ex-namorada, né?

Porque não deu a menor atenção também. Problema [risadas] >> é namorada, né? Acontece também. E >> eu [roncando] me lembro de uma coisa. Eu peguei uma gripe eh nesse nessa viagem [limpando a garganta] e eu ficava praticamente o tempo todo lendo, porque eu peguei uma gripe, acabei não participando de nada. daí acabou o

namoro. Depois acabou o namoro. >> O Robaldo diz no livro que despedida da febre, você já tava se despedindo da da namorada. Isso sim. >> É a velha desculpa da [risadas] a velha desculpa da gripe. Quem nunca,

né? Mas Omar Godói, depois eu quero saber de você, Chico. Eh, vou perguntar pro Omar antes, fazer ele trabalhar, né? Já que a gente ficou lá [risadas] na casa dele e tal. Eh, Omaro, quero quero que você conte como foi a tua experiência eh com o livro, né? Todo

mundo tem eh uma história aí para contar. Até quem leu só algumas poucas páginas como o Briguet tem uma história para contar com esse livro. Então imagino que você também tenha uma história para contar, porque é um livro cercado por essa aura, né? Ah, é um livro difícil, é um livro impossível. Diz aí, Omar.

Então assim, para começar eu tinha tudo para não gostar assim ou para não me atrair, né, pelo grande sertão, né, porque assim, não, essa eu sou mais ligado assim a uma ambientação mais urbana, contracultural, subcultural, até gosto muito de literatura americana, já falei aqui no programa, sou americanizado, sim, né? Enfim, eh, o romance sobre um, né, um jagunço no sertão mineiro não era muito que em princípio me interessaria, né? Mas eu tava numa fase de preencher essas lacunas aí de clássicos, de parar de mentir, que li, como diz o o, como disse o Briguetê. Falei: "Não preciso parar de mentir ali ou me fazer de de, né, de desentendido. Vou ler algumas coisas que eu achei que tavam faltando ali na formação.

Sempre a gente lê o troço que nunca nunca acaba, né? Todo todo mundo lê pouco, né? Todo mundo deveria ler mais, né? Alguém já disse isso. Todos todos deveriam ler mais até quem lê muito, né?

Então para começar já não seria assim o meu o meu minha ambientação preferida, né? Mas aí aconteceu uma uma coisa estranha, né? que eu fui, fui, fui lendo, né, na no começo, você acha assim, desaprendi a falar o português, né, o que que é o que que é isso, né? E e daí depois de algumas páginas ali, mais de 10 páginas, para falar a verdade, eu entrei no no ritmo, né, da linguagem do do Guimarães ali no livro, né, e tem agora você o o bingo o bingo da zoação do programa, né? Vou dizer aqui que quando você entra nessa linguagem, o livro tem uma musicalidade, né? Então,

hum, ele ele viu musicalidade, né? >> Os afetos, sentimentos, >> os afetos, os saberes ancestrais, as musicalidades, né? Tem que usar no plural as musicalidades, né? >> Enfim. E para resumir, e assim, a última coisa é que o na fora toda essa questão ah filosófica de linguagem, de eh todas as questões, as tensões que existem ali, uma das coisas que mais me pegaram foi o jeito como Riobaldo pensa, né, que ele nunca fecha completamente uma ideia, né, ele afirma uma coisa, depois recua, ele corrige, ele duvida, ele reformula, né?

Então ele tá ali tentando entender a própria experiência que ele viveu. Então assim, ele não tá contando a história de alguém que entendeu tudo, né? Algum um num clássico assim, o cara que ah, agora eu estou aqui contando para vocês tudo que eu vivi com a minha sabedoria de toda essa experiência. Não, ele ainda tá assombrado, né? A linguagem é essa, a palavra é essa. Ele ainda tá assombrado

com tudo que ele viveu. Então é, foi isso que me pegou. Essa é minha experiência com o livro. >> Eh, ele se assombra. Eu lembrei disso lá dos trapalhões agora. Hum. Ele se assombra.

>> Ele se assombra com a musicalidade. >> Isso. Ó, o brigueiro lá tá se matando. Eh, e quantos anos você tinha mesmo quando você leu? Você só leu uma vez, Grande Sertão Veredas também ou você tentei começar ali nos 20 e poucos, né? E

depois isso foi já com quase 40, eu, né, tô com 50. Então assim, eh, foi ali com uma fase ali que eu acho que provavelmente ali lá pelos 40 que eu que eu li, numa edição, na verdade, que nem era uma edição luxuosa, era uma edição a mais barata que eu achei na na livraria, assim, só para ter aqui, em princípio, para ter na minha estante, para recorrer quando eu precisasse, mas acabei gostando assim, fui até o final. É, o falou em 10 páginas, depois de 10 páginas que deu um clique assim, eu levei mais tempo, mais páginas pelo menos, mas cheguei, li as primeiras 50 páginas boiando completamente e daí aí a musicalidade me tocou, entendeu? [risadas] >> E aí foi, Mas, quero saber de você e a sua experiência aí com esse livro difícil, mas não é impossível, né? Longe disso.

>> Não, não. Quer dizer, a dificuldade ela ela é muito evidente para qualquer um. seja um leitor eh eh inicial, vamos dizer assim, leigo de literatura, seja para leitores muito muito profissionais, né? Desde desde a lançamento do livro, ele já suscitou grande discussão entre grandes críticos e teóricos, leitor, que é tudo uma é muito difícil, que isso aqui é muito é é é muito muito esotérico, etc e tal. Então, a dificuldade ela ela é muito óbvia. A tem

uma uma carta famosa da Clarisspector, eh, acho que pro Fernando Sabino, eh, quando saiu o romance que ela falou assim: "É muito difícil. Eu achei que eu não ia conseguir. E ela também, acho que elas tem 10, 50 páginas, se eu não me engano, ou até apenas as 100 primeiras vai, se você quiser colocar, em que é muito difícil, mas que depois alguma coisa acontece que de repente parece que que as coisas se abrem. Eh, essa musicalidade que o que o que o Omar tá tá falando, eu acho que não é exatamente uma musicalidade. Eu acho que é você escuta a voz do Reobaldo em determinado.

Quando você escuta a voz do Reobaldo, as coisas acontecem. Porque uma coisa que é muito curiosa, tá, de isso de das leituras que eu fiz, das pesquisas e trabalhos que eu fiz com grande sertão Veredas, a quantidade de pessoas muito simples, muito humildes, muito pouco letradas, que não tem dificuldade alguma comigães rosa é muito grande. E quem são essas pessoas? Aquelas que vivem nessa região onde se passa, onde é retratado o grande sertão Veredas, norte de Minas, né? O interiorzão da Bahia também, um pouco de Goiás. Essa é a trijunção

desses estados que formam o cenário ali do do livro. Então você tem, se você vai pra cidadezinha de de aonde Guimarães nasceu, que é Cordesburgo, que é um belo nome, né? A cidade do coração, dá tem 6.000 1 habitantes. Quando você vai lá na na no museu, né, eu estive com com o Fábio, por exemplo, que é que cuida das coisas e que tem um grupo lá de Miguelins, crianças que aprendem a declamar Guimarães Rosa desde muito cedo. Ele fala, ele entende, nunca teve

essa dificuldade. Em outras vezes que eu fui pro Parque Grande Sertão Veredas, o guia local lá que quase não tem instrução, ele tinha trechos inteiros na cabeça dele e não teve dificuldade alguma com aquilo. Por quê? Porque quando eles foram ler, eles imediatamente escutaram a sua própria voz. Sabe aquela, acho que todo mundo já teve essa experiência de viajar para certos lugares do Brasil e você entrar em contato com aquele jeito de falar ou com o dialeto local em que você tem dificuldade. Então, por exemplo, a

pessoa do Sul que vai pro Nordeste, dependendo de certos lugares do Nordeste, não entende nada. Você vai meio que no fluxo daquele negócio e de repente parece que você tá entendendo e aos poucos o ouvido vai se acostumando com aquilo. A experiência da leitura do grande serão veres para mim é exatamente a mesma. Depois de um tempo com ele, você começa a entender a voz, porque o livro ele não é, ele não foi feito para ser lido. Grande foi feito para ser escutado. A, a, o primeiro sinal gráfico

do livro é um travessão. Rioaldo começa a falar e não para mais. E ele fala pro interlocutor que é alguém que vem de fora, que tá visitando o sertão, que supostamente é doutor, que não sei o que, e é o próprio leitor no final das contas. Então, ou você escuta Riobaldo ou o livro vai parecer incompreensível, porque tem um monte de eh palavras inventadas, formas de se sintaxe é toda é toda esquisita e diferente, mas quando você escuta é é igual como, sei lá, o sotaque nordestino, não tem uma musicalidade, como diria o Omar, não tem um negócio que que vai te embalando, que vai te levando. Então eu acho que o que acontece da dificuldade para você entrar no livro é justamente uma abertura de ouvido mais do que de compreensão do que tá sendo lido. E a minha primeira, as

minhas primeiras experiências foram justamente dessa dificuldade. Eu li a primeira, tentei a primeira vez 20 e poucos anos, existi na página cinco. Tentei ler algum tempo depois, existir também. Quando eu fui conseguir fazer uma grande primeira leitura, foi já perto dos 30 anos. E quando eu terminei, e aí eu acrescento a ao conceito de clássico do Brigue, que é muito bom esse, né? O livro que você mente, que

você leu, porque, né, é livro importante, mas também tem aquela coisa clássico para mim é aquele que você relê e você relê porque você precisa voltar para ele. >> E o grande sertão Veredes é um livro que literalmente não termina, né? O próprio, o último sinal justamente é um símbolo do infinito. Ele ressoa, você volta, Reobaldo continua conversando com você várias vezes e e acho que a gente volta não porque ele é o uma história do Jagunço no no sertão, porque tem e a a uma história de amor, não, porque naquilo que é muito particular, muito regional, Guimarães Rosa conseguiu colocar o universo como um todo. Então ele é tão regional como, sei lá, e a Ilíada é regional da guerra de Troia, né? Mas não é sobre a guerra de Troia,

aquele livro é muito mais do que aquilo, né? E acho que Guimares de Rosa conseguiu isso, coisa que muitos dos romances eh regionalistas não não conseguiram alcançar esse grau de universalidade no qual encanta qualquer pessoa do mundo. Esse deve ser o livro mais impossível de ser traduzido. E no entanto tentam, >> as pessoas tentam, né? >> No entanto, tentam.

>> É, eu fiquei pensando aqui no que o o Brigued disse que o clássico é aquele livro que você mente que leu, né? Porque assim, ele não mentiu, né? Ele disse que ele não leu o Grande Sertão Veredes. Será que o Grande Sertão Veredes tá querendo dizer que não é um clássico, talvez, né? Por >> não, depois de velho, né?

>> É >> porque ele deve ter fingido que leu. >> Depois de velho a gente admite. >> É, mas é >> até lá devo ter mentido algumas vezes aí que eu li o Guimarãense Rosa, porque eu tinha lido já, já li outras coisas do do Guimarãense Rosa e gostei muito, então dava para mentir tranquilo, sabe? Dava para mentir tranquilo. Parei, >> eu parei. Eu parei de mentir. Depois dos

50 eu parei de mentir. E eu falo: "Meu, não li mesmo." E assim, eu tenho muita alegria quando quando eu sei que eu tenho um grande livro que eu não li ainda, porque a primeira [limpando a garganta] sensação de você mergulhar num clássico é é assim, é inesquecível, né? >> Inesquecível. Vocês estavam brincando sobre a Desculpe, desculpe, vocês estavam brincando sobre a musicalidade, né? Fazendo piadinha com

a musicalidade. Eu também acho que isso aí às vezes o pessoal exagera, mas na verdade os dois as duas grandes obras fundadoras da literatura ocidental que são a Ilída e a Odisseia, como é que elas começ como é que elas foram feitas, né? A partir de música. É, os versos eram cantados, né? Começou assim. Então,

eh, tem um certo parentesco, né, entre esse essas obras. E eu tava eu eu gosto muito de ler sobre a vida dos grandes escritores, né? O Guimarães Rosa era uma figura fascinante também, vocês sabem, né? As histórias dele sim são incríveis, são dignas de um personagem. É, saiu uma uma biografia agora, né?

Saiu a do Leon agora e vai sair uma segunda no segundo semestre. >> É, mas briguel, eu queria saber de você porque você falou que não leu e tal, você era próximo ali, tinha uma proximidade, pelo menos no mínimo intelectual, né, com Olavo de Carvalho. E o Olavo de Carvalho tinha ali, eh, uma lista de livros que ele recomendava e tal. Tinha lá o lições de abismo, né? Corão, >> é Corção. Assim, até o Josué Montelo

também, ele recomendava alguns autores assim que eram meio até fora do canone. Eh, mas o que que o Olav de Carvalho você sabe o que que ele falava do grande sertão Verez? >> Ele não gostava, >> ele não gostava do Marã R, não gostava. Ele assim até achava que era uma obra representativa que deveria ser lida, né? poderia ser lida tal, mas ele não colocava entre os grandes. É uma

discordância que porque só por aquela novela Campo Geral, que é novela do Miguelin, só por aquela novela já dá para perceber que o Guimarens Rosa era um um grande era um grande escritor, né? Ele criou um idioma próprio, porque e isso e o o Guimarães era médico, vocês sabem, né? Ele era médico, então ele percorria aquelas aquelas aquele sertão com a cadernetinha dele de médico e ele ia anotando na cadernetinha as expressões que ele ouvia. Então, eram expressões de diversas regiões. Ninguém fala exatamente como o Riobaldo fala. O Riobaldo é uma espécie de

síntese de tudo aquilo que o Guimarães anotou. durante a vida. Isso aí é fascinante, né? É fascinante. Até a história do Miguelin é parecida com a história do eh do próprio Guimarães Rosa. Guimarães nasceu lá em

Cordesburgo, né, como o Chico lembrou, cidade do coração. Ele quando era menino era milp, só que ele veio a descobrir que era milp só depois de muito tempo, quando alguém levou um óculos para ele. E essa é a história do Miglin, né? O momento em que o médico chega, o médico chega pro Miguelin e tira os óculos e coloca no menino e o menino começa a enxergar o mundo, é uma cena antológica da literatura universal. Não tem assim uma das coisas mais lindas que eu já li, né? quando ele

começa a enxergar o mundo. E o o Guimarães Rosa viveu isso. Tem outra história fascinante do Guimarães, que além de médico ele era diplomata, né? Diplomata de carreira. E ele serviu na Colômbia durante um tempo e foi participar de uma conferência na Colômbia em 1948 e estava junto com com o outro colega eh dele que também era escritor, o João Neves, né? E eles estavam lá

participando dessa conferência quando o presidente colombiano em 1948 foi assassinado. Isso deu origem a uma série de distúrbios, né? saques, eh, assaltos, incêndios, quebra-quebras, uma coisa terrível na Colômbia. A cidade de Bogotá ficou absolutamente conflagrada naquele momento e o Guimarães Rosa tava lá, eh, e manteve absoluta serenidade dentro do hotel. ficou lá dentro do hotel, serenidade. De repente foram falar: "Ô,

Rosa, vem cá, olha só o que tá acontecendo aqui fora. Que que ele tava fazendo? Tava a luz de velas, porque tinha acabado a eletricidade, lendo, relendo, né, a Ilíada. Aí o o João Neves, que é esse escritor, a quem ele sucedeu na Academia Brasileira de Letras. E essa é uma outra história fascinante. O João Neves disse:

"Olha, ele não precisava olhar paraa guerra que tava acontecendo aqui, né, na cidade, porque ele já tinha todas as guerras dentro de si mesmo." É muito bonito isso, né? O sertão pro Esse sertão pro Guimarã, do Guimarães não é só o universo. Ele dizia que o sertão é o é o mundo, né? O sertão é o universo, mas ele também é, ele representa a vida interior. Esse interior é a vida

interior do Guimarães Rosa. E é isso que o o Rio Baldo mostra, né, pelo pelo que a gente pode ver que eu tava eh relendo aqui as primeiras páginas, né? O que a gente nota logo nas primeiras páginas, três, quatro páginas aqui, a vida interior brotando, né? Ele falando sobre a o que o que ele, né? Como ele enxerga o mundo. Isso é uma coisa fascinante,

né? Criar um idioma próprio, uma linguagem própria. E isso realmente nos faz pensar, né? O Guimarães era uma figura muito interessante. Vocês sabem a história da Academia Brasileira de Letras dele?

>> A história que ele ele não queria assumir, né? E ele porque ele ele dizia que ele ia morrer, né? >> Uma vidente, >> uma vidente, foi uma vidente que disse isso. >> Uma sortista, uma coisa que dizia que >> é daí três dias depois ele morreu, né? Ele assumiu. E Mas olha, briguei, a

gente viveu um momento histórico aqui também hoje, porque pela primeira vez que eu vejo, pelo menos, eh, o Briguei dizendo que o Olavo não tem razão. Veja só, [risadas] vamos subir a hashtag. Vamos subir a hashtag. Tô brincando. É, ontem, ontem até foi ao ar a minha entrevista com Silvio Grimalda, a gente fez uma entrevista sobre Olavo, né? Mas assim,

isso nunca deveria causar surpresa em ninguém, né? É uma brincadeira porque o pessoal o pessoal é meio bitolado, né, naquela coisa lá. É realment >> é sei. Eu só tô brincando com isso. >> Mas eh eu quero saber do Omar agora porque Omar, uma coisa até que você conhece lá o Alexandre Soares Silva, né, já esteve aqui presente também e no Saideira, é um escritor contemporâneo, muito engraçado, muito divertido, muito inteligente e tal. E ele também não

gosta do Guimarães Rosa. E o argumento dele é de que ele não entende. Você lembra disso, Chico? Porque ele diz que ele não entende porque que o Guimaris Rosa colocou toda todas aquelas coisas bonitas lá, toda aquela sabedoria, né? Porque o livro evidentemente que tem uma sabedoria, colocou isso na boca de matutos. E ele fala isso porque ele

também, como você gosta mais de uma literatura mais urbana, mais civilizada, aquela coisa xadai 5 em Londres com aquele dedinho levantado e tal, que eu sei que você também gosta desse tipo de literatura. Não, não é o meu caso. Eu [risadas] gosto mais é de um de um [limpando a garganta] de um R, um Philip Rot Palaniuk. >> É, mas aí você tem alguma explicação para isso? Por que o Guis Rosa colocou aquilo na na boca de matutos?

>> Pois é, assim, eu eu vejo tentar entender aí pelo contexto que o livro foi escrito, né? Ele ele era já um diplomata, além de médico, era um diplomata, né? tem essa história dessas viagens dele muito eh eh pelo interior, mas eu acho que essa coisa de tentar que o que o que o Chico falou agora a pouco de fazer uma literatura universal, né? Então essa coisa que coloca ele até junto de um Shakespeare, de um Dostoyevsk ali de um um contexto que aparentemente é bem regional para fazer uma coisa eh universal. Eu penso que é tem a ver e tem a ver também com a época, né? Eh, esse romance regionalista

brasileiro já tava meio que chegando no fim. Brasil já vivendo uma era JK ali de desenvolvimento do progresso, 100 anos em cinco. Então, eh, também tem essa questão eh quase inconsciente aí também de um momento de transição do Brasil, né? Então, tem que pensar que é um é eh tava acabando essa essa literatura regionalista, né? E enfim, e é interessante porque eh você vê, por exemplo, o Betlezil, né, que é o alemão que traduziu o grande sertão Veredas, que diz que é uma das melhores traduções, ele também traduztões, né, do Euclites da Cunha. E ele fala um

pouco disso, assim, né, os sertões sendo um livro um pouco mais um pouco mais, não, bem mais tradicional da linguagem. E o e o grande sertão, que ele chama assim a algo de diabólico nesse livro, né? ele chega, ele chega a falar isso, né, no quesito de da da intensidade, né, da linguagem quase doida do livro, né? Então, eh, mas ele fala que os dois livros são grandes interpretações do Brasil e deveriam ser muito importantes aí até para autoestima. Ele usa esse ele usa esse termo, autoestima e autoimagem dos brasileiros, né? Então, assim, eu

penso que é esse é um fruto também desse momento, né? Mas assim, talvez o mais interessante não é entender por que ele fez isso, é entender como ele fez isso, né? botar eh um homem tão sofisticado, né, como Guimarães Rosa, colocar essas ideias sofisticadas na boca dos jagunços, mas não de uma maneira empolada, né, como o próprio Chico, voltando a citar o Chico, pessoas assim populares, né, pessoas que viveram aquela realidade, não precisam de nenhuma saber nada de teoria literária para entender o Guimarães Rosa. Me parece também, depois, Chico, você fala, vou só fazer uma outra pergunta também pro Omar, mas me parece também que é uma tentativa de eh excluir um pouco a civilização, não deixar que a civilização, homem civilizado, homem moderno, contamine também eh esse discurso lá do Riobaldo. Masar, só te explorando um pouquinho mais aqui, é hoje assim, como convencer as pessoas, o briguê, né, no caso, a enfrentar essa dificuldade de ler o Guân Rosa, porque hoje em dia a gente vive assim num tempo que tudo, o objetivo de tudo é facilitar o entendimento, né, seja do leitor, do espectador. a gente tá vendo até e a

Netflix tem aquelas regras lá do do roteiro, que o roteiro tem que ser bem mastigadinho, tem que repetir absolutamente tudo pro espectador conseguir entender. E a gente vê isso também na literatura aí, eh, como convencer as pessoas a enfrentarem essa dificuldade, a terem bril, como diz lá o Cloves de Barros, né, >> para enfrentar a dificuldade de eh Gabares Rosa. Pior que eu vou te dizer assim, cara, que não acho eh eh fazer até uma provocação aqui. Eu acho que depois você supera essa barreira inicial, o livro fica tão viciante quanto ficar rolando ali no TikTok, sabe? Eu acho que assim, eu até anotei aqui quando você me mandou o roteiro, eu anotei assim, por exemplo, uma coisa é aceitar que você não vai entender tudo logo de cara, né? Então, eh, as coisas

vão se formando por até por um acúmulo, né? A segunda coisa que eu anotei aqui é não ler como um manual. Você não precisa ficar voltando. Ah, eu preciso entender, decifrar. Lógico, uma segunda leitura, né? Como o Chico falou, dos clássicos, é

sempre bom, mas se você ficar voltando, vai quebrar um pouco o ritmo, né? Aguentar esse estranhamento inicial, anotei aqui também, persistir nas primeiras dezenas de páginas. Eu disse 10 páginas, mas eu falei, na verdade, quis dizer dezenas de páginas, né? você pode, às vezes leva mais tempo. E uma coisa que eu anotei aqui assim, a curiosidade, né, no sentido de não, você não está lendo eh pela erudição, não é um manual, você não precisa você, ah, eu estou aqui para absorver essas grandes lições. Vá como uma

curiosidade, eh, pare de ler como quem tá buscando ali uma informação e você tá acompanhando uma experiência, né? Como eu disse lá atrás, o livro tem milhares de camadas, mas a que mais me impressiona é da experiência pessoal do Riobaldo. Então eu eu seriam esses tópicos aqui que eu anotei. >> Eh, eu até não contei como foi a minha experiência também com 20 e poucos anos. É. Então, mas aí pegando o gancho também

do que o Omar falou, você sabe como eu li grande sertão Vereza a primeira vez como um faroeste. É um faroeste brasileiro, é uma história de aventura, né? Aqueles gibis lá do Tex, né? A tradução em inglês eles colocaram como esse gênero, >> é, né? Como para oeste, né? Wester, né?

>> Mas diz aí, Chico, quero que você responda, fale das duas coisas. Porque que o Gis Rosa colocou aquilo? Tem muita sabedoria ali, né? É, colocou aquilo na boca de Matutos, que é a crítica do Alexandre Soares Silva. E também que queria que você falasse um pouco sobre, convencesse aí eh o o Briguê a enfrentar a dificuldade de ler o livro nesse tempo em que tudo >> eh promete facilitar, né?

>> Uhum. É, eu eu inverteria a pergunta, devolveria a pergunta pro Alexandre, né? Por que não no matuto? >> Aham. >> Né? Por que que no matuto não pode ter

ou não deveria ter essas coisas? Eh, eu acho que a e a crítica do Alexandre também, ela acaba sendo muito sintomática, muito do que é o Brasil do litoral, né? Historicamente falando, né? Nós somos, o brasileiro, nós somos voltados pro mar, pra Europa, paraos Estados Unidos depois e a gente não atravessa, né, a Mata Atlântica, digamos assim. Então, a gente tem tem eh a gente tem uma certa uma certa resistência e um desconhecimento muito profundo do que é o tal do Brasil profundo para ficar nas musicalidades, nessa baboserada toda.

Eh, então eu inverteria a pergunta, mas por que não, Matuto? Né? Então, quando você diz, tem muita sabedoria, né? Eu eu gosto da palavra sabedoria porque ela não vem de você ter muito conhecimento, de você ter muito estudo. A palavra sabedoria ela vem da raiz sabor, ou seja, eh, quem tem sabedoria é aquele que sabe saborear a vida, né? Ou seja,

saber saborear a vida não é quem sabe tudo sobre ela, mas que de certo modo sabe saborear tanto o lado ruim quanto o lado bom, né? O que vier, o que não deixar de vier, né? Para mim, os santos católicos, né? Os os santos são os as pessoas mais sábias do mundo, porque elas a virtude dos santos é a alegria. A alegria dos santos. E quando você vai

ver conhecer a vida dos santos, não tem vida mais miserável, mais sofrida do que um santo. Mas se as pessoas são masoquistas, como é que elas conseguem ficar alegre nisso tudo? Porque elas são sábias. Elas saboreiam quando vem a cruz, elas saboreiam quando vem a graça. Elas não, elas saboreiam a si mesmas e também não, não saboreiam a si mesmas.

Se vem a vida, se vem a morte. Não é que tanto faz, eles sabem saborear cada coisa que vem. Então a dimensão da sabedoria ela e e isso acaba sendo vinculado, por isso que é vinculado muito à velice, né? Porque o o o velho sábio, ele se torna uma pessoa agradável. Você quer ficar em volta em torno de uma pessoa sábia. Agora, quando

o velho não tem a sabedoria, ele azeda igual leite. >> E aí ninguém quer saber de ficar perto de alguém, de alguém muito velho. Então, a dimensão da sabedoria, ela tem muito menos a ver com o tanto que você leu, que você conheceu, que você deixou de de fazer da vida, estudou, se você tem título, se não tem título, tem muito mais a ver com uma espécie de vai experiência de vida que tem a ver com saber saborear tudo aquilo. E o o livro e do o Rio Baldo, ele tá num ponto, um ponto da vida dele que é um pô do sol, né? Ele já viveu muita coisa. Ele tá

contando a vida dele, ele tá fazendo um exame de consciência. E nesse exame de consciência você vê que esse é um sujeito sábio. Tem muita coisa que você aproveita naquilo dali. E para fazer com que isso o leitor possa pegar isso, eu vou usar uma e é porque uma das coisas assim, o livro ele é difícil, ele é difícil. No primeiro momento ele vai parecer um negócio intransponível, só que quando você entra, aquilo é é é tão bom que te entrega que quando você olha pra dificuldade, você não vê mais a dificuldade. O o que que vai parecer a

dificuldade, né? Tem uma, na biografia recente que saiu, tem uma uma passagem que o Guimanes, ele não gostava de dar entrevista, né? Ele dizia assim: "Eu não gosto de dar entrevista porque eu eu posso mudar de ideia e eu não gosto do que é provisório, eu só gosto do que é eterno." Boa boa saída, né? Boa saída.

Mas tem uma moça que foi foi entrevistá, não sei se ela era estudante de jornalismo ou alguma coisa assim e ele sempre só aceitava dar entrevista: "Você leu minha obra? Você leu meus livros, né? Lê lá e tal." Daí a gente conversa sobre isso, porque é só sobre isso que ele falava. Político, ele não gostava de falar. E aí essa moça, você leu o grande

sertão? E ela falou assim: "Li, o que que você achou?" E ela fez uma imagem que ele sorriu, né? Gostou muito. E eu acho que ela é muito preciosa para quem de repente tá afim de de arriscar. Ela

diz assim: "É como entrar numa água muito gelada". Então você bota o pé, você tira o pé, você bota: "Não, não vou entrar, isso aqui tá muito gelado, mas o prazer depois que você entrou, você não quer sair." >> Uhum. >> Porque normalmente é assim, né? você fica de baio dentro da água, aquilo tá muito, muito gostoso. Ele abriu um

sorrisão e deu a entrevista pra moça. >> Quer dizer, ela ela acertou muito naquilo. Então, as dificuldades do grande sertão, elas podem parecer muito intransponíveis, mas é como esse pezinho gelado na água. Se você se acostumar, você vai ver como é prazeroso, como aquilo é muito e eh entrega muito mais do que parece. E aí, a partir dessa experiência o livro vai se abrir em camadas e dimensões que olha, vou parecer exagerado e posso até provo o meu ponto se for necessário, mas o ponto a posição existencial de Realdo é a mesma de Dante Aligieri no começo da Divina Comédia. É a mesma coisa. No meio

do caminho da nossa vida, me vi perdido numa selva escura. O Realdo nem se vê perdido na selva escura. Ele tá na dúvida se ele tá perdido na selva e se ele tá lascado nessa vida, né? Mas é a mesma a mesma postura, a mesma postura existencial. E ele permite você ler o livro e ao ler o livro você refletir sobre as suas próprias escolhas, se as suas escolhas estão te levando pro demo ou se estão te levando para Deus.

>> E outra coisa também, outro sinal aí de genialidade, já que vocês estão citando tanto a biografia do Gabarães Rosa, é que ele não gostava do Machado de Assis, né? Vamos contextualizar isso. Não, que eu escevi um texto lá da Gazeta do Povo dizendo que eu não gosto do Machado de Assis. O >> lado tá errado, Machado tá errado. [risadas] Polo tá errado.

>> Tá todo mundo errado. >> Não é ele ele falava assim, ele ele lia o Machado como um estudo, o estudo para aquilo que ele queria escrever. >> E aí o que que ele refuta no Machado? Não é o que eu quero fazer. >> Não era uma análise crítica da obra do Machado.

>> Ah, entendi. >> Entendeu? Mas ok. OK. >> Tudo bem. [limpando a garganta] Mas eh

Chico, agora a gente quer abusar um pouquinho de você, porque você acabou de voltar aí de uma viagem ao sertão que é retratado pelo Guemanês Rosa lá no grande sertão Veredas. Quero que você contasse aí pra gente ah como foi essa experiência, principalmente pro Briguet ali, que a gente ainda está aqui tentando convencer o Briguet a ler Grande Sertão Veredas. Outra outra outra coisa que não é nem para além do clássico, é o quanto esse livro ele ele é quase que um milagre brasileiro, assim, porque quantos livros a gente conhece de literatura e não só brasileira, em que você tem uma um uma cultura que se que se constrói em torno dele. Na cidade de Cordesburgo, a casa onde ele nasceu, ela é um museu. As pessoas que cuidam são da cidade, leem, são apaixonadas por ele. Criou-se um

grupo de que é a prima do Guimarães Rosa, que criou os migilins, que são os meninos que que declamam. Isso inspirou para se criar em Itabir os Drumonzinho, que é para crianças que também declamam a a poesia lá em Minas. Você tem toda uma uma dimensão cultural. Agora em julho tem a semana roseana, todo ano temonde se semana roseana em Cordesburgo para falar sobre Guimarães Rosa e muita gente vai para lá. Eh, você tem a os caminhos pelo sertão, tem uma um um pessoal que faz a viagem eh que o Guimarães fez para poder escrever eh corpo de baile, que é o conjunto do do dos descontos ah em que vai ter o Biglin, o campo o campo geral que o que o que o Briguer falou e depois sai ganhando Sertão Veredes. Então você fica

lá eh não sei quantos dias e fazendo esse trajeto, se você quiser. Todo ano tem e tem tanto interessado que eles fazem quase que um concurso para saber quem é que tá indo, se vale a pena. E essa terceira que eu fiz é pro Parque Grande Sertão Veredas. Qual é, qual é a outra obra da literatura que a gente tem um parque literalmente falando 1989, um parque gigantesco que fica literalmente na jun junção de Bahia, Goiás e Minas Gerais? eh que é um [roncando] parque para tentar manter o cerrado, que é dos biomas o mais o que foi mais degradado na na no Brasil como um todo. E ali, né,

do lado costado nas costas do do do parque, tem uma pousada a chamada pousada trijunção, que ela é de um de um de um padrão um pouco mais elevado e que é praticamente uma ilha no meio do agro ali, aonde é uma uma fazenda muito grande, na qual eles mantêm a característica do serrado e tem lá guias, biólogos, botânicos, etc. e tal, para você conhecer aquele sertão que o Guimarães Rosa conheceu. Eu foi a minha quarta vez que eu fui lá com uma espécie de guia de viagem, meio guia literário para para fazer a ponte com as pessoas que foram. E para mim é sempre uma viagem eh eh é religiosa, eu diria. É quase que um um um retiro espiritual.

Eh, volto volto sempre muito mais muito mais vivo de lá do que do que fui, embora seja muito muito cansativo. E toda vez, e essa é uma das coisas que eu digo para as pessoas assim, eh ajuda muito a ler G Sertão Veredas conhecer o cenário no qual o livro se passa. Tem um alemão, Willy Bolly, que é um estudioso que leu grande sertão em alemão, e ele quis vir pro Brasil para conhecer a região. Quando ele chegou em Minas e tava se dirigindo para Cordesburgo, ele tava acho que trem, ônibus, vendo a vegetação e com uma sensação de Javi. E aquela sensação de que já vim aqui, parece que eu já estive aqui. Daí deu

estalo nele, falei assim: "Claro que eu já estive, porque o livro me colocou, me transportou". Uhum. >> Essa primeira camada de descrição do cenário do que é o sertão, é um negócio muito impressionante. Nome de pássaros, de de rios, da vegetação, como as coisas funcionam, é um negócio muito impressionante. Tem uma curiosidade da da biografia dele que quando ele escreve e publica o livro, tava começando a construção de Brasília, que é próximo da da região. É o cenário do livro. A de

Adorim, por exemplo, quando ele quando era criança, ele tava em Luisiânia, que é 40 km da de onde foi construído o catetinho, né? um palácio eh ondeque ficava até que a cidade terminasse de ser construída. Ele foi três vezes, o Guimarães Rosa para lá, duas na construção. E ele amou, amou não a cidade, mas pelo fato de que a cidade ainda não tinha tomado o serrado. Então tinha dias que ele via revoada de 50 tucanos, era bicho, era natureza, era por do sol. Quando ele vai com a cidade

acabada em 1960, Guimarães se cala, porque além de ser mineiro era diplomata, né? O Aldos Huxley, o famoso autor do do Admirável Mundo Novo, vai visitar Brasília, porque várias celebridades vieram conhecer. E aí numa conversa com o Guimarães Rosa, ele pergunta, né, fala, começa a falar da cidade e tudo mais. E o Guimarães faz fala algo que para mim é muito revelador. Ele diz assim: "Olha, eh, o ponto mais rápido, né, entre uma um ponto e outro não é uma reta. E Brasília

é toda cheia de retas, né? Fala assim: "Para mim, o ponto mais rápido é cheio de curvas. E a fala do riobaldo é cheia de curvas". >> Aham. Se você quiser saber quem é o rioaldo, olhe para uma árvore do serrado numa época de seca. Todas as árvores do

serrado são baixinhas e todas contorcidas por uma questão, uma série de de razões lá lá botânicas e biológicas. É exatamente como é o discurso do Realdo. Ele meio que vai, meio que volta e a gente meio que se perde nesse discurso, mas por incrível que pareça, as coisas vão se vão te conduzindo para onde tem que conduzir, que é mais para cima do que do que do que para baixo. Então conhecer o cenário, conhecer o local, né? eh, como grande sertão veros, como uma espécie de guia para você conhecer o Brasil. É uma

experiência que eu diria eh eh mais espiritual até do que do que turístico ou qualquer coisa, qualquer outra coisa que o vale e o fato desse livro ser tão vivo e ter uma cultura em torno dele, coisa que eu não não conheço outro que tenha conseguido com essa com essa e um livro difícil, né, para ser lido, é para mim é a prova de não só de um milagre, mas como esse livro tem que ser colocado como o o livro mais importante, a literatura brasileira. Eu não tenho menor dúvida que esse é o o nosso principal romance. Maior dúvida disso. Brigueiro. Eu queria saber de você. Tá

se convencendo? Tá sendo bom para você? Tá quase lá >> sendo bons argumentos. >> Hã, >> eu tô facinho hoje, viu? Eu tô facinho hoje. Eu tô tô ouvindo bons argumentos

aqui. E agora você, mas você sabe qual foi o argumento decisivo? >> Musicalidade. >> Para, [risadas] eu gosto muito do Alexandre. O Alexandre, o Alexandre para mim é um cara genial, assim, gosto muito tudo que ele escreve, os contos dele são maravilhosos. Eu gosto muito do

Alexandre, nasci em São Paulo, mas eu tô aqui há quase 40 anos no sertão. Eu moro no sertão, moro em Londrina. Londrina é o sertão. Essa cidade aqui, esse essa região em que eu que eu moro, que eu moro, Londrina, era chamado de sertão del Guairá até. E eu eu sou um eu sou caipira, eu sou matuto. Então ele me convenceu. Se o

se a questão é então ele deu voz aos matutos, então eu me identifiquei. Pô, eu sou caipira, eu sou matuto, então eu vou ler o Guimarães Rosa. Exatamente por esse argumento que o grande Alexandre Soares Silva eh colocou para nós. Aí eu acho que foi muito legal. E e outra coisa que me fez eh que me fez que me convenceu, né, que me que ajudou a me convencer, foi ter lido aqui o discurso de posse do eh Guimarães Rosa na Academia Brasileira de Letras. Foi em 16 de

novembro de 1967. E é é uma história muito curiosa, porque ele sucedeu um amigo que era o João Neves, que era diplomata, escritor, né, que era da Academia Brasileira de Letras. E é aquele diplomata que estava com ele lá em Bogotá quando aconteceram os distúrbios, tal, e ele tava lendo a Elíada, era aquele lá. E ele tratava o o Guimarães por Cordesburgo. Ô Cordesburgo, vem para cá, né? Ele ele

sempre tratava o Guimarães por esse por essa alcunha, pela pelo nome da cidade natal dele. E aqui ele diz, no finalzinho do do discurso dele de posse na academia, ele diz, ele cita o Bagavad Guita, né, aquele livro eh hindu, né, Bagavad Guita, choras o que não devias chorar. O homem desperto, nem pelos mortos, nem pelos vivos, se emluta. A gente morre é para provar que viveu. Alegremo-nos, suspensas em gentes lâmpadas.

Sob a luz. Sobe a luz sobre o justo e dá-se ao teso coração alegria. Disfere então o salmo. As pessoas não morrem, ficam encantadas. ministro, ele se dirige ao João Neves, né, que havia morrido 4 anos antes. Ministro,

está aqui Cordesburgo. Cordesburgo significa, como o Chico já lembrou, cidade do coração. E coração é uma palavra que é cujo sentido foi um pouco esvaziado na modernidade. No sentido bíblico, coração significa o centro da consciência e é esse coração que o Guimarães Rosa representa. Então, estou convencido aqui pelas palavras do Alexandre Maleli e também pelo discurso de posse do próprio Guimarães Rosa. Três dias

depois, meus amigos, ele morreu. Morreu exatamente três dias depois. Ele ficou adiando quatro, como eu disse, o João Neves, o antecessor dele na academia, morrera 4 anos antes. e durante todo ele foi eleito logo em seguida, mas durante esses 4 anos ele ficou enrolando, ele comparecia a a a reuniões da academia, né, ao chá da cinco da academia e falava com Mas ele não ficava enrolando, não queria tomar posse, porque ele tinha essa certeza de que tomando posse ele morreria. E foi o que aconteceu. Ele ficou 4 anos,

né, em que ele aproveitou para reescrever os seus livros, porque não sei se vocês sabem, mas ele todas as edições do dos livros do Guimarães Rosa eram revistas pelo autor. Ele mudava sempre, sempre os livros dele e aperfeiçoando, trocando. Então, durante esses 4 anos, ele preparou a sua obra e aquele discurso que foi um discurso de chegada, na verdade era um discurso de adeus. Tato, né, o Gabriel Rosa, né? Ficar mudando cada edição do livro, né? Tá

louco. Coitado dos editores. Eu do papel de editor fico pensando aqui. Mas pessoal, agora olha só, hein. Quem vai fazer o merchan é o Robaldo. Diz aí,

Rubaldo. Lá vou, hein? >> Lá vai, >> lá vai. >> Agora eu lhe peço a você um tercinho de atenção, só um par de tempo, que é pra mod lhe fazer uma carência. assina a Gazeta do povo. Mas não vá já se corando

aí de apertar botão, nem de usar QR code, nem de entrar correndo naquele sítio de internet. Porque primeiro carço lhe contar uma coisa. A Gazeta do povo przeia notícia de um jeito diferente dos outros. A vera, porque o nosso jornalismo não se governa por vento de hora, nem por afã de agradar juntamento de gente. Ele se firma em convicções.

São 33. Salv. minha lembrança. 33 ideias mestras dessas que servem de rumo quando o mundo em volta parece ser redemunha. Tem convicção sobre democracia, sobre liberdade de expressão, sobre responsabilidade, sobre um tanto de coisa que hoje muita gente já nem acha que vale guardar. E

tudo isso fica exposto às claras, escrito no nosso sítio, sem esconderijo, nem letra miúda. Aí o senhor pode perguntar: "Mas que tem eu com isso?" Tem sim, senhor, porque quando o senhor lê a Case do povo, pode saber que aquilo não foi feito no atropelo, só para arrancar atenção de multidão ou para agradar grupinho de aplausador profissional. Não, o serviço é feito com cuidado, com tanto, com convicção, sustentando por baixo e isso muda tudo. Por isso, agora lhe digo, sem mais rodeio, assina a Gazeta do Povo. Os

caminhos estão aí nos enlaces do chat, na descrição, nos comentários deste vídeo. Se preferir, usa o QR code que aparece na tela ou então entre direto no sítio. Vou dizer devagar, que é para nenhuma letra se perder no caminho. www.cacetopolvo.

cacetopolvo.com.br. E ainda tem outro jeito de ajudar o nosso trabalho. Esse trabalho feito em cima de convicção e não de conveniência, é entrando pro clube de membros do canal. Os membros têm uma vantagem

apertada. Vídeo só para si. Olhado de trás. Então, convenci o senhor. >> Olha só, uma bela interpretação do Realdo aí.

>> Absolutamente terrível. Se as pessoas forem escutar um audiobook vai [risadas] ser absolutamente >> É assim que você dá É assim que você lê o o Grão Venedes com essa voz? >> Não, eu espero que não. [risadas] Na minha cabeça não tá assim. Eh, bom, voltando aqui pra nossa conversa, ô Mar, vou perguntar para você aí. Eh, eu tinha falado, né, que hoje em

dia as pessoas estão buscando coisas cada vez mais fáceis também. A gente já falou aqui, a gente não tá negando que o livro seja um livro difícil. de que ferramentas, instrumentos aí as pessoas precisam para encarar um grande sertão Veredas? Eh, só complementando ali a a o roteiro da viagem do do Chico, eh tem a gruta de Maquiné, gruta do Maquiné lá, né, Chico? nessa região.

Visitei >> isso. Eu eu visitei quando era criança ali pré-adolescente, ló nunca tinha nunca nunca tinha ouvido falar de Guimarães Rosa, mas eu me lembrei quando você falou dessa gruta aí que também é um bem então completa o passeio, né? Um bom um pacotaço aí de viagem muito bom, né? Mas enfim, o eu acho que assim, as ferramentas foram aquela lista que eu que eu dei agora a pouco, né, de ter curiosidade, persistência, eh não ler como informação, né, tentar acompanhar a experiência, tal, mas eu acho que também tem a coisa da do clássico universal, eh, mas não o medo de ler um clássico, que algumas, né, tem até gente fala, os perderam o medo de ler o clássico, não com a certeza de que você está lendo, porque até agora assim eh eh a meu minha maior preocupação nesse programa é que os argumentos, meus argumentos não fossem você tem que ler porque é importante, né? Então falei aqui muito da experiência, falei muito da linguagem dessa coisa do riobaldo, de tá sempre se questionando, falei também do ritmo do livro que acaba virando até mais viciante até do que você acompanhar o TikTok. tentei vender aqui argumentos

que não tivessem a ver com essa com essa coisa aí da importância. Você tem que ler porque você tem que ler. Mas já que me foi dado aí mais um um argumento para para encerrar aí a essa parte, eu acho que daí agora vale colocar que é um é um é um livro universal, né, da liter é considerado lá fora inclusive, né? Então, por exemplo, essa editora Hanser, que é a editora alemã super importante, que encomendou a a tradução lá pro Bertzil, que levou quase 15 anos para fazer, ela colocou o livro numa coleção que tem a Ilía, que tem Donks Shot, que tem Guerra e Paz, que tem Ana Carenina, né? Outras edições internacionais do livro colocam em coleções de clássicos universais, não é só uma coisa do exotismo, né? Então fica também essa

essa essa esse último argumento aí. Eu quis evitar o leia porque deve se ler, mas leia porque é um clássico. É um clássico. É uma coisa, como disse o Chico, um milagre brasileiro, né? É um milagre de todo essa o que acontece no Brasil ter produzido um livro desse tamanho. E se você precisar de um de uma

de uma validação internacional, procure que coleções mundo afora o livro foi publicado, que você vai ver que tá sempre nessas boas companhias. Então >> a gente precisa disso também, né? Da validação ali da chancela >> eh eh internacional. Eh, bom, Chico, eh, se quiser falar também aí sobre que instrumentos e ferramentas as pessoas precisam, né, para ler, também quero saber, mas eu queria que você falasse ali pro Briguet, que é o nosso alvo aqui hoje, fazer uma, como é que é aquele, aquele, como é o nome daquele, aquele programa lá que o pessoal fica, eh, sei lá, queimando os outros. Eu esqueci o nome. Eh,

>> esqueci, fugiu aqui. Fritada, alguma coisa assim. Mas é [risadas] o grande sertão, é o o Brigadeiro tá sendo frito aqui. O grande sertão Belez vai mudar a vida do Brigueir? Ele vai sair uma pessoa melhor é do livro. Você

acha que também os nossos espectadores aí o livro muda a vida? Tá. Bom, antes, primeiro, o principal instrumento para mim é você escutar o livro, portanto, um audiobook, uma boa declamação que você encontra no YouTube, tem uma uma peça de teatro que é um monólogo de um de um ator maravilhoso, tava em São Paulo agora nesse final de semana, ele faz alguns trechos. É a não é a mesma peça, ele pega, >> tem peça de teatro ainda, >> tem monólogo, tal, eh, apresentando. Eh, não recomendaria você escutar o que o Caio Blá fez, eh, tanto na gravação quanto nos filmes. Nada contra, mas não

funciona. >> Nada contra, mas tudo contra. >> Nada contra, mas tudo contra. Mas você encontra audiobooks, você tem, porque o escutar é o mais importante, isso pode te ajudar a entrar no livro mais rapidamente. E aí, para ir nisso, pode mudar a vida. Eu eu acho que e é e toda

toda a obra de arte é uma é uma luminosidade naquilo que é mais fundamental e essencial pra vida humana. Então acho que todo livro eh e essa acrescenta no clássico, né? Todo livro clássico, ele deveria ser clássico somente os livros que podem mudar as nossas vidas, né? No sentido de melhor. Eu havia dito que o Robaldo, ele tava numa posição existencial parecida com a doante Aliguieri. Eh, a do Dante, eh,

para quem não sabe, o a estátua do pensador do Rodan, ela é uma escultura da Divina Comédia. E esse pensador é o próprio Dante Aliguier que tá no comecinho dela. E se você parar para prestar atenção no livro, só existe uma posição natural, material, que é literalmente o Dante pensando na sua própria vida. Todas as imagens, o que ele constrói, imagens do que é o paraíso, do que é o o inferno, o que é o purgatório, ele precisa ser feito a partir de uma viagem interior, de uma dimensão de interior. O rio Balda, só que ele não tá a sentar no meio de uma selva, ele tá a sentar na varanta da sua casa recebendo uma visita do melhor tiro brasileiro para um cafezinho, né? Você

senta ali e o Realdo começa a contar sua história, né? E ele vai te levando não exatamente pelas imagens, mas justamente pela voz, pela fala, né? Pro mundo que é interior dele, pro mundo que é o do sertão. E a gente vai viajando com essa voz que vai nos conduzindo, né? De certa maneira. É mais ou menos como e o Homero

sempre começava seus livros: "Ó, musa canta, né, a história que eu vou ser um instrumento." Realdo é uma espécie de instrumento e disso para te levar para um exame de consciência da tua própria vida, né? o muito do do pensamento dele se existe o demônio, não existe o demônio, tem muito mais a ver assim, eu sou um homem ma ou não sou um homem ma porque eu fiz maldades no passado. Eh, eu fiz, ele sabe o que fez, tô condenado por causa disso ou não, né? E aí ele vai fazendo uma série de de grandes sacadas sobre Deus, Deus Deus e o diabo, como Deus é paciência, né? é o o diabo que é

as claras, Deus Deus sabe sabe segurar a onda, etc e tal, que é muito maravilhoso. Então, eu acho que a experiência estética desse romance, quando ela acontece, eu acho que ela abre dimensões de vida interior que às vezes a gente não tinha antes e faz com que o próprio exame da nossa vida se torne um pouquinho mais profundo. Então eu tenho tenho fé que que o livro pode brigue, eu acho que o brigueê já é um homem, né, né, já tem uma uma certa profundidade espiritual, etc e tal. Eu acho que ele vai mais se encantar de ver um matuto chegando em certas profundidades da alma humana do que provavelment mudando a vida dele. Acho que ele já passou pelo processo de mudança que ele precisava passar, já passou da fase do Robaldo e do e e do Dante. Mas acho que justamente por isso

vai saber valorizar, né, o próprio processo pelo qual ele já passou, né? E aí pode ser um um uma uma retomada de muita coisa, né? Um um iluminar de muita coisa do que já aconteceu. Então mesmo para quem já tá avançado, quem tá para trás, o livro vai ajudar. >> Um iluminar de muita coisa. Veja só como

você começa a pegar a linguagem, começa a entrar as musicalidades, essas coisas dos Eu não tava de sarro aí porque realmente me soou assim. >> É. E o que que você tem a dizer? Você acha, você acha que você é uma pessoa um pouquinho melhor por ter lido o livro? Mudou alguma coisa para você ou só tipo assim, você veste uma camiseta? Eu li

grande sertão, grande sertão veredas, eu sobrevivi a leitura. [risadas] >> Não, não é, não, não acho que sai melhor, né? e eh no sentido moral da palavra. Eh, acho que você não sai do mesmo jeito, né? Mas eu acho que assim, para mim é um livro que desorganiza, né?

Eu eu penso nesse sentido, né? Você tem as tensões ali do Rio Baldo, uma coisa que a gente não abordou aqui nessa conversa, que é a questão a relação com o Diadorim, né? Acho que vai ter que ficar para um outro programa. Isso aí dava um programa só sobre isso, né? essa questão que muita gente eh com eh que não que tá que jovem que pega o bonde agora acha que pode ter a ver com militância e alguma coisa identitária que não tem nada a ver, né? essa relação

conflituosa, a questão do diabo, o diabo existe mesmo, existe o pacto. Então assim, ele ele é um livro que te eu acho que ele mais me desorganizou do que me organizou, mas isso no bom sentido, se, né, o melhor sentido que a palavra desorganizar pode ter. Então, nesse sentido, eu acho que me tornou melhor, não moralmente, mas nesse sentido de de abrir aí janelas para várias coisas. E aí, Brigueia, tá com essa tentativa também? Ol, olha, eu não quero aqui tentar imitar o Rio Baldo, porque o o Chico já fez isso brilhantemente, né? Mas eu diria o

seguinte, outra definição de clássico. Clássico é aquele livro que te desembesta, né? ele ajuda a desembestar, ele desembesta a gente. E eu acho que é por esse talvez seria mais um motivo para ler o grande sertão Veredas. Em 1990, como eu contei para vocês, eu assim, no Natal de 1990, eu tinha 20 anos. Então eu levei esses

dois livros, né? o grande sertão Veredas e o Contos Romanos do Alberto Morávia para lá para um período de férias que eu tava passando. E como eu contei para vocês aqui também terminei o Morávia, né, o livro do Morávia, que aliás nem lembro direito do livro do Morávia e eh não consegui terminar, né, avancei umas 50 páginas no Grande Sertão Vereda, só foi muito difícil para mim. Eu tinha 20 anos, né? Não tinha desembestado completamente.

Mas naquele ano, naquele mesmo ano, eu havia feito já uma tentativa parecida. Eu ten eu comecei a ler Guerra e Paz do Tostoi e o Trópico de Câncer do Henry Miller, os dois livros. Então eu descansava de um no outro, descansava de guerra e paz no trópico de câncer e de trópico de câncer no guerra e paz. E deu muito certo. Eu li os dois livros aquele ano e foram dois livros que me desembestaram, sabe? que que me influenciaram

profundamente. Esses dois escritores foram muito importantes para mim, tanto o Tostoy quanto o Henry Miller. E agora o Godóy tava dizendo que eh na coleção alemã sertão está ao lado de Guerra e Paz, né? Você vê que coisa, né? Um grande, >> ô Pozonof, Paulo, Paulo, só uma coisa aqui, quando eu é que eu acho que uma abordagem aqui é que lógico tem essa coisa do clássico do tour na cidade da cidade mineira que é muito legal isso, mas eu acho que o livro tem que ser falado também por esse lado sombrio, sabe? E não só pelo pela questão do

diabo, né? É que o Riobaldo ele sofre para caramba. Ele sofre muito. E ele sofre porque ele não entende o que ele está sentindo, né? O Chico lá atrás falou, ele não sabe nem se ele tá perdido. Então eu acho que também o

leitor que que às vezes a gente fala e parece que ah, porque teve série de TV, porque não, esse livro tem um lado pesado, sombrio e que torna ele muito bom também. É o que dá mais substância para ele. Então não é um livro bonitinho. >> É. Não, de forma alguma. Olá. O o Godói,

o Olavo dizia que o escritor é aquele cara que consegue colocar em palavras aquilo que nós já sabemos e nós já sentimos, mas nós não conseguimos expressar. E o Guimarães Rosa fez isso pelo Riobaldo. Ele entende, ele conseguiu colocar em palavras, tá? Um sentimento que às vezes que é aquele a a o sofrimento indisível, né? É uma das piores coisas que existem.

Sofrimento. Você tá sofrendo e não sabe porquê. Na presença do do interlocutor, que é o Guimarães Rosa, né, que é o visitante do rio Obaldo, na presença dele, ele consegue colocar aquilo em palavras. Então é uma libertação, de certa é uma libertação. E a mesma coisa faz o Dante Aligier na Divina Comédia, como bem lembrou o Chico. Então agora a minha missão vai

ser a seguinte. Sabe o que eu vou fazer? Eu vou reler a Divina Comédia alternando com o grande sertão Veredas. Essa vai ser a minha, essa vai ser minha estratégia. Agora vou reler, vou passar, começar lá o primeiro canto do inferno, né?

E nas primeiras nas primeiras palavras aqui do Rio Baldo, nonada, >> é um bom é um bom plano aí o do Briguet. Eh, bom, o Mar tem razão, é claro, né? Como sofre, né, o Robaldo. E outra coisa, que eu acho que daí é talvez até pro nosso público, não pro Briguet, mas vai ser um tanto quanto chocante se ele se se ele mergulhar aí no Grande Sertão Veredas, é que assim, é um livro cheio de dúvidas, né? E hoje a gente vive um tempo que quer certeza certeza o tempo todo. E só um comentário ali sobre essa

alternância de livros aí do Briguei. Ele falou que tava lendo Guerra e Paz com o Henry Miller, né? O Arthur Miller. >> O Arthur Miller Guerra Miller. >> Henry Miller. Henry Miller. Guerra e

sexo, né? Eh, você tava [risadas] ali, você saía da guerra e ia pros sexos. >> Agora que no fundo escola é a mesma coisa, né? Mas assim, vamos falar de guerra então, porque assim, existem leituras, né, Chico, que tentam reduzir aí o grande sertão Veredas a um livro identitário, leituras mais contemporâneas que assim eles transformam tudo em coisa identitária e por incrível que pareça, eles também estão fazendo isso com o grande sertão Veredas. Chico, eu queria saber o que que você pensa disso, né? Tem muita

gente que diz que, por exemplo, que Grande Sertão Veredas é um livro homoerótico. É um livro homoerótico. >> É, isso é uma das coisas que e é eh pro nosso tempo, grande sertão Veredas, ele vai ser rebaixado a essa dimensão biológica quase, né? >> Essa dimensão de gênero, né? Eh, se é o maior herótico, não é, porque Rio Balde de Adorim são, né, dois jagunços e teriam o amor. Eu não não vou não vou

aqui decifrar a não vou estragar a experiência da da descoberta do que afinal de contas é é essa essa relação dos dois. Mas algo que eu acho que ajuda muito a a entender isso e como como o nosso tempo rebaixa todas as coisas, esse tempo contemporâneo, é que o livro não tem essa dimensão do do homo erótico, heterossexual, etc. tal, ela é literalmente quase que irrelevante. Em que sentido? Porque não é um livro que se se preocupa com a dimensão sexual do ser humano. É um livro que se preocupa

com a dimensão do amor entre dois seres humanos. Tem uma um texto do filósofo Benedito Nunes que tá presente num livro que acho que as pessoas encontram que é a rosa ou que é de Rosa, que é uma coletânia de textos que o Benedito escreveu sobre o livro do Rosa. A quem ele conheceu pessoalmente foi amigo pessoal. E tem um sobre justamente sobre a dimensão do amor em grande sertão Veredas. E aí ele vai falando dos amores de de Robaldo. Então ele vai falando,

por exemplo, das moças do Job que ele conhece, simbolizadas em Orinha, que é a a principal delas, que é essa coisa carnal, essa coisa sexual e que é fútil, provisório, que se esquece. E na outra ponta você tem o amor completamente idealizado, que é pela Otacília, que é a esposa do Robaldo, na casa lá onde onde a gente visita Robaldo, a Otacilha tá lá. E ela é uma espécie de símbolo daquelas princesas da época dos romances de cavalaria, aonde você tinha os cavaleiros apaixonados, mas que jamais podiam ter qualquer coisa com aquela com aquela a princesa, sob pena de daí se cometer mais do que um pecado, né? De você, de certo modo, destruir o a própria dimensão amorosa, ou seja, um amor espiritualizado. Entre essas duas pontas tem a relação do Robaldo com o Diadorim. E aí o Benedito eh eh lembra

algo muito muito interessante, porque eles não chegam a consumar o amor, eles não chegam a ficar juntos. E, portanto, nós estamos de uma história de um amor platônico. >> Aham. Todo mundo sabe que igual amor platônico, mas acho que pouca gente sabe o por que chama-se amor platônico de amor platônico. Se você for ler o banquete, e essa lembrança do Benedito acho que ajuda muito a entender o livro, é uma das passagens do banquete, o livro em que o Sócrates está discutindo sobre o amor num jantar, num banquete, é uma das coisas que se lembram ali é sobre o mito, né, de que o ser humano ele era uno, íntegro e que no começo lá dos tempos, vamos pegar como se fosse o Gênesis, a gente se parte em dois e a nossa outra parte fica vagando e a gente passa a vida inteira à procura dessa outra parte. Então, amor platônico e

alma gêmea é uma coisa meio que tá dentro do mesmo do mesmo conjunto. O que significa dizer que quando você encontra sua alma gêmea, não é que você encontrou a pessoa, né, que você vai amar, você encontrou a parte que faltava de você mesmo e aí você volta a ficar unificado, né? Tá? Não é impossível você encontrar você mesmo se não for através de um outro, se não for através desse amor. Só que deadorim ele é o símbolo, o símbolo do na dimensão sexual do hermafrodita, ele é o símbolo daquilo que é íntegro, que é uno. E, portanto, e por isso que é

um amor platônico, né? O que o que a a relação que Realdo estabelece com Diadolim, as dúvidas, e esse é o grande amor da vida dele. Ele vai, por mais que ele esteja com quanto a Cília, é algo que nos transcende, né? Então, a chave para se se ler o grande sertão Veredas, ela tá muito acima. transcende infinitamente essa questão de dimensão identitária e que é curioso que é um livro que quem é identitário pode usar o livro para defender a sua tese e quem é contra também, porque o livro vai permitir ambas as coisas justamente porque ele é hermafrodita nesse sentido, né? Ele vai ter os dois gêneros, as duas

identidades, porque o que interessa é essa completude do do ser humano, algo que não é possível de se preencher nessa vida e por isso a coisa transcende. E é um dos bel momentos mais belos do livro é justamente quando essas coisas se revelam, >> tá certo? E bem, pessoal, vamos falar um pouquinho sobre eh alternativas, né? Tem gente que não gosta de ler o livro, mas quer ver o filme, né? Tem isso muito. E aí, eh, Grande Sertão

Veredas tem duas adaptações, pelo menos que eu conheço, não sei se tem mais, mas tem lá, eh, a série de TV dos anos 80, não sei se vocês eh viram, não sei se você também viu, Briguet, que é com Ramos, né, que faz o papel do Rio Obaldo, Bruna Lombarde no papel de de Adorinho. Já tô dando spoiler. [risadas] >> Não, mas é é >> insensato ter colocado a Bruna Lombard no papel. eh com a adaptação do Jorge Furtado, inclusive, e tem uma adaptação que é mais recente, que daí eles pegam aquele universo lá do sertão e trazem pra realidade urbana. Talvez o o Omar tenha visto aí e gostado dessa adaptação do grande sertão para essa cena de favela.

>> É, que é >> eh o nome é grande sertão também, é do Guel Arrais. Eh, digam aí, uma boa, Omar, você acha que é difícil assistir a primeira? Não tem disponível na Global Play, infelizmente. >> Tem alguns trechos ali no YouTube. E esse filme aí do Guel Arrais, eh, você acha que são portas de entrada válidas também pro livro, Omar?

>> E eu eu acho que não, né? Mas só complementando um pouquinho só para e eh uma coisa sobre aquela ainda sobre reação relação do eh rivaldo de Adorim. Eh, Chico, tanto que a revelação final que nós não vamos fazer para não dar o spoiler, né? ele não produz assim, não dá uma sensação de liberdade eh sexual ou política, para usar esse termo aí, né, do sa que é ela produz uma destruição, né, uma desolação, uma devastação no personagem, né? Então, mais uma prova de que também não é eh esse livro que tem essa agenda, não foi escrito para para representar uma comunidade ou para defender uma agenda na época. Uma das provas disso é que a

revelação finaltação, né? Vai ter uma devastação. Mas falando das adaptações, Paulo, eu vou te falar bem a verdade, assim, eu me lembro de ter visto a do, mas quando era criança, né? De ter visto ali com os meus pais, na verdade de rabicho de olho ali, porque criança não podia ver essas coisas na época, né? Então me lembro vagamente da adaptação da Globo, né? com

Tony Ramos, a Bruna Lombard, mas ele tem tem também um um filme de 65 que é O Grande sertão, né, que é Geraldo Santos Pereira, é o diretor que fez eh o seminarista e ele contou ali com a ajuda do Roberto Farias, que é o diretor ali que faz uns filmes brasileiros meio que tem uma pegada de ação, né, que é o do a do assalto ao trem pagador, os filmes do Roberto Carlos, ele que fez também o Paraa Frente Brasil, esse filme ele Ele ele ele tá ele ele é fichado como far oeste e e e drama, né? Então ele fecha esse ciclo do cangaço. Pelo que eu entendi, eu não assisti, mas pelo que eu entendi, ele é, por ser um diretor assim não tão sofisticado, ele tenta pegar um pouco daqueles filmes de cinema novo, mas com uma pegada de aventura. É um filme de 65. E tem também, fora esses dois que você falou, né? O filme do Gis

e a minisérie da Globo. Tem um filme da Bia Alessa. A Bia Lessa fez um uma peça com o Caio Blá, que é o é o Riobaldo nesse filme urbano que eu acho que só veria se me pagassem muito bem para assistir. Você falou assim: "Ó, você vai receber um cachê para falar sobre esse filme aí, aí eu assistiria esse filme do Guel Arrais, que é com a filha do Guel Arrais, né? Essa turma tem que botar os filhos e os filhos dos amigos em tudo, né? Se você for pegar a a a o o a ficha

técnica desse filme, é um um só Nepo Babies, como como se diz hoje em dia, né? Então, eh o a Bialessa fez uma peça de teatro que o não tem muito eh eh eh indicação geográfica, ela é meio num vazio, eh não tem a ver com o sertão em si. E na pandemia ela pegou todos os atores e fez uma versão audiovisual. Então acho, se não me engano, tem no streaming Claro TV esse essa se chama o diabo no meio, no o diabo na rua do meio do redemunho. Então assim, tanto que nem fala dos sertões. Então tem essa tenho

essa outra adaptação também da Bia Lessa, que é uma diretora aí de vanguarda consagrada de São Paulo, que fez essa versão também. Paulo, >> tá certo, Omar, valeu, obrigado. E olha, talvez esse filme aí de 65, né, esteja lá no catálogo da Tela Brasil. Você viu que o Lula vai lançar o Tel Brasil, que é Netflix de filmes nacionais, Chico. >> Então, talvez esteja aí. Bom, que bom

que tem isso. >> O Rio Balício do Vale. Lembra aquele ator grandão, >> aquele ator grandão, cabeludo, Maurício do Vale, um cara gigante. Ele é o Riobaldo. >> Só bom. Sabe que Cinema Nacional é meu

good pleasure, né? >> Mas quero saber de você, Chico, você acha que essas adaptações aí são uma uma boa porta de entrada? Eu tava até até pesquisando aqui porque tem eh acho que são, mas assim eu a série da Globo, eu me lembro da Bruna Lombarde. Por que que eu disse que é uma sacanagem botar Bruna Lombard? Porque você vai ver a Bruna Lombard o tempo inteiro, você não vai ver um dia de Adorim, né? Que uma das

mais bonitas do Brasil é foi a Bruna Lombard. É Bruna Lombard até hoje 70 tantos anos continua sendo. >> Eh, mas eu não me lembro, eu precisaria rever para saber, né? Essas atuais eu não vi. Eu vi o filme que o que o que o Omar tinha dito, mas eu acho que aquele que mais não é uma adaptação da obra, mas o que mais conversa e dialoga é o filme do Global Rocha. Deus, o diabo na

Terra do Sol. >> Eh, ele é de 64 e o romance é de 56 e teve um impacto muito grande no Glauber, né? Há há uma conversa e um diálogo muito grande sobre o sertão e talvez seja um dos grandes filmes nacionais em termos simbólicos desse sertão meio místico e o grande sertão Veredas. Eu acho que e faz uma boa dobradinha, >> tá certo? E eh briguê. Eh, não, eu só

lembrei aqui também que tem outras histórias que é um filme do Pedro Bial, não é sobre grande Veredas, mas é sobre é o livro de contos lá do do Guimares Rosa. E é um livro é um filme bem bom, sabia? O Pedro Bial, para quem não sabe, é um grande conhecedor, um grande leitor também. >> Tem o Augusto Matraga também, que é uma novela de Sagarana do primeiro livro dele, que também tem um filme. >> Então, e você assistiu alguma dessas adaptações aí? Você se interessa por

elas? Eu só vi mais a quando quando criança também a adaptação do da Globo, essa que tinha o Tony Ramos, né, a Bruna Lombarde e o Tarcísio Meira. Eu lembro o Tarcío Meira fazia o Hermógenes. Isso, Hermógenes, esse aí >> que acho, acho que se eu bem me lembro, o Hermógenes era um personagem bem forte no seriato também. Acho que no livro também, né?

Ele tem ele tem uma Então, eu me lembro só disso. É, nenhuma dessas outras adaptações aí eu vi. Agora, desculpe, Bia Lessa, Caiublá, olha só, se rolar muito dinheiro mesmo, viu? Não sei se se quem poderia patrocinar, mas só realmente >> vamos fazer uma vaquinha. >> Vamos fazer uma vaquinha.

sua família, né, [risadas] >> é alguma coisa desse tipo assim. Aí talvez eu visse, tá? Mas eh cai lá não vai dar. >> Ah, agora agora eu não, eu tô eu tô curioso. Quero que você assista e escreva pra gente essa experiência. Tem

que descrever essas experiências. Cronista de vez em quando tem que sofrer também, cara. Eh, >> pensei que você fosse meu amigo, viu? [risadas] Pensei que você fosse meu amigo, cara. E obrigs eles têm sofrido esse ataque, né, que é o ataque woke, né, os clássicos têm de uma maneira geral sofrido esse ataque.

Então você tem aí releituras de Shakespeare, né, releituras da própria do da obra omérica, poxa, releituras de tudo, né, Don Quichot, releituras do 1984. Tem tem. Você sabia que tem uma versão feminista do 1984 do War? >> Sim. >> Tem uma versão feminista.

>> Então tem várias vários clássicos aí que estão sendo reescritos eh para eh sobre o viés identitário. Eu acho que isso é um crime. Acho que isso é um crime. Eu fujo disso, como assim? É, é uma coisa realmente atroz, atroz que eles estão fazendo com os clássicos.

>> É, e assim, outro crime que estão aí é um medo que eu tenho, aliás, a gente pode conversar mais sobre isso aí no programa futuro, sobre a encíclica e do Papa, né, sobre a IA. Mas eu fiz uma experiência, eu sou curioso, coloquei um trechinho de Gran Sertão Veredas na Iá e pedi para ela traduzir para um português mais simplificado, né? Eu falei assim: "Ai, cara, agora tô arrependido até de dizer isso aqui no ar. Vai que tô dando ideia, né, pras pessoas, por favor, não façam isso." Mas enfim, eh, até >> não façam isso em casa. Não façam isso

em casa, porque, enfim, perde todo o encanto. Bom, eu queria agradecer a vocês. Eh, Brigueir, você já disse que já tá convencido, né? Você foi facinho, né? Você já tava ali querendo mesmo ler o Grande Sertão Veredes. Esse programa

aqui foi só para te dar um empurrão, eh, a mais >> lá. Exato. Eu agradeço pela ideia do do Chico de ler junto com a Divina Comédia. >> É. Eu não, eu você tá se autoelogiando, Chico. Boa ideia.

>> Boa, não. Boa ideia dele de ler os dois juntos. Boa ideia dele dois juntos. Eu só fiz analogia. [risadas] Tá certo, ô Mar, muito obrigado eh também pela tua participação. Semana que vem queremos

você aqui, hein, no estúdio. [risadas] Tô de volta. Tô de volta e agora juro que vou presencialmente, vou vou ler melhor os recados do WhatsApp. Então tá certo, Chico. Muito obrigado também pela sua eh presença >> e espero que a gente tenha conseguido convencer, será um um espectador ali, quem sabe, né? Acho que a gente já fez o

nosso papel aqui, né? >> Com certeza. >> Bom, e assim chegamos então ao fim de mais um said. Espero que você tenha se divertido com esse nosso papo aqui e, ó, aproveitando, não deixe de assinar a Gazeta do Povo e de apoiar o nosso canal, fazendo parte do nosso clube de membros. Até a próxima.