---
video_title: "PRESO NÃO VOTA MAIS: Câmara aprova lei antifacção e esquerda se desespera | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8IDUVSu7t-M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IDUVSu7t-M
video_date: 2026-02-26T20:00:05+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Congresso aprovou o chamado “PL Antifacção”, que tipifica novos crimes ligados ao domínio territorial do crime organizado, endurece penas para até 40 anos e pode proibir presos de votarem nas próximas eleições.
  
  O projeto foi relatado por Guilherme Derrite e contou com emenda do deputado Marcel van Hattem para restringir o direito ao voto de presos, especialmente os envolvidos com organizações criminosas.
  
  A proposta surge em meio ao avanço do crime organizado em áreas que já atingem cerca de 25% do território sob influência de facções, como Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=R2NJ1iZ74Fo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Câmara aprova PL antifacção e emenda sobre voto de presos
  ⏱ 04:35 – Penas de até 40 anos e presídio federal obrigatório
  ⏱ 08:20 – Facção como terrorismo? Debate sobre tipificação
  ⏱ 12:50 – Influência do crime nas eleições e “Tropa de Elite”
  ⏱ 18:40 – O Estado combate o crime ou faz parte dele?
  ⏱ 22:10 – Lula pode vetar? Pressão popular e manifestações
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #segurançapública #crimeorganizado #lula #senado
---
Agora vamos para esse tema quentíssimo que tá dando o que falar. Afinal de contas, né, o Derrito, não deve ter o direito ao voto. Essa proposta eh de lei apresentada por Guilherme Derrite visa o quê? Restringir o direito ao voto de presos, especialmente aqueles envolvidos com organizações criminosas, tá? a gente já vem falando desse tema há bastante tempo e aí o Derrito, ele argumenta que a participação eh desses detentos, né, no processo eleitoral não é normal e que isso eh representa uma contradição entre a privação de liberdade a pena de exclusão de um direito político. Quer

dizer, você tá ali privado de liberdade, mas pode decidir o que vai acontecer do lado de fora, né? Essa é uma uma questão bastante sensível e importante, tanto que a proposta ela foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora segue pra sanção. É isso, é esse o grande tema. Mas vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui eh os as informações que nós temos sobre isso. Temos dois VTzinhos. Vou pedir pro aqueles colocar

já na tela para vocês, em tela cheia, pra gente poder assistir. Vamos lá, >> pessoal. Boa noite. Uma das maiores alegrias dos meus dois mandatos é ver que acabamos de aprovar o projeto de lei antifacção, inclusive com emenda nossa, para que preso não possa mais votar. Nessa eleição, preso não vota mais. E

além disso, Terit, que é o relator aqui do projeto, olha, parabéns pelo teu trabalho. Aqui na Secretaria de Segurança de São Paulo também, onde fez um um excelente combate à criminalidade. Bandido, não tem vez o teu projeto aqui, não. Primeiro agradecer a liderança do Marcel Van partido Novo, enaltecer o destaque apresentado pelo partido Novo, que restringe o direito dos presos provisórios do Brasil ao voto. É inadmissível que um país aceite que quem está à margem da lei, quem cometeu crim, quem tá encarcerado possa decidir o futuro da nação mediante o voto. E a

gente sabe quem foi que teve maioria dos votos dentro dos presídios, né? >> Nós retomamos o texto original da Câmara porque as punições são muito mais severas. Lembrando que o pera de facção foi enviado pelo governo federal. as pressas estavam nas cordas depois da operação conteção no Rio de Janeiro. Apresentou um projeto fraco que previa a pena de prisão de 1 ano e 8 meses a 3 anos. Ou seja, nem preso fica no Brasil

que é punido por 3 anos. É, é, é, é o, o crime, o faccionado privilegiado. E nós endurecemos aqui penas que são de 20 a 40 anos, podendo chegar a 65 anos de prisão. Detalhe, com o cumprimento da pena, podendo chegar a 85%, e regime fechado, liderança de PCC, de comando vermelho, direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio, reclusão, sem direito a nenhum tipo de benefício. Então, é é um um avanço muito grande e a parte de descapitalização de bens através da ação cívil público independente, autônoma, imprescritível, faz com que a a retirada dos bens e recursos de membros de organizações crianas que lavam o dinheiro das atividades de lista seja muito mais rápido. Então,

>> aí, boas notícias pra gente começar a nossa quinta-feira. Anne Dias, >> excelentes notícias, né, Carla? a gente discutiu bastante essa situação do crime organizado, principalmente depois daquela operação no Rio de Janeiro, que foi eh gigantesca, teve repercussão não só nacional como internacional. E esse tema volta à tona, não é que volta, né? Ele nunca deixou de existir. A gente tá

falando de um país que tem 25% da sua população em espaços dominados pelo crime organizado. É muita gente, muitos brasileiros estão reféns dessa situação. Então quando a gente viu a operação do Rio de Janeiro, foi um grande alerta, né? foi um alerta ali de um de uma situação específica, num morro específico, mas para lembrar que o Brasil vive sob domínio do crime organizado e algo precisa ser feito. Então acho que até vamos resgatar que eh esse tipo de situação que acontece, né, ele ele não tinha ali as suas punições devidas, por isso inclusive que eh acontece com tanta frequência. Por isso

que a gente vê a falta de punibilidade para esses criminosos, inclusive o crime de terrorismo, por exemplo, a gente não poderia até então e ainda não pode colocar essas organizações como organizações terroristas. Isso inclusive por conta de uma lei aprovada pela Dilma, que excluiu esse tipo de ação, né, esse tipo de crime da lei terrorista e limitou ali a a questões relacionadas à religião, raça, etc., que a gente sabe que são crimes que acontecem ao redor no mundo, mas no Brasil isso não é frequente. Então, no Brasil essa lei é ineficaz, até porque isso foi feito ali e nas vésperas da Copa do Mundo para mostrar pro mundo que o Brasil se importa com o terrorismo quando o Brasil fechou os olhos pro terrorismo que de fato acontece no Brasil. Dito isso, esse projeto avançou e foi e várias discussões aconteceram e houve muita pressão, inclusive para tirar, né, essa classificação desses grupos como terroristas. Houve pressão e vocês sabem

de que lado. E aí, finalmente, o Derrit conseguiu levar um projeto final paraa aprovação e foi aprovado. O que a gente tem aí de de uma das grandes vitórias, conquistas desse projeto é a tipificação. Tipificação é quando você pega algo e transforma em lei. Quando você pega um um crime, né, que ainda não é um crime e transforma essa situação em lei. Então, agora a gente tem o que é

tipificado o crime, o domínio social estruturado e o favorecimento ao domínio social estruturado. São dois crimes que passaram a ser tipificados. E uma coisa fundamental, né, é penas grandes para esses crimes. Então, esses crimes, a pena é de reclusão de 20 a 40 anos, o crime de domínio social estruturado e o crime de favorecimento ao domínio social estruturado, né, que é quem ajuda aí esses terroristas a a conseguirem manter as suas influências nessa nessas regiões ali através do crime, né, através, enfim, de coisas horríveis que a gente sabe que acontece de milícia, de pressão, de eh aparelhamento ali dos adolescentes, etc. etc. A pena de quem

favorecer é de 12 a 20 anos. Uma outra coisa interessante é que as pessoas condenadas por esses crimes vão ficar obrigatoriamente em presídio federal sobre segurança máxima. Então a gente discute aqui muitas vezes a gente sabe que El Salvador, por exemplo, tem sido referência na questão da segurança pública depois da eleição do Bukell. Ele conseguiu reduzir para 90% a criminalidade no país e uma uma das questões que ele trouxe é o presídio de segurança máxima, é colocar criminoso na cadeia, manter eles lá no numa no presídio com mais segurança, né, com a seguran maior segurança do mundo, que que é o presídio de Al Salvador. Inclusive tem inúmeros vídeos ali, porque é um presídio aberto a visitas de youtubers e pessoas que relatam a realidade desse presídio para criminoso, para para criminosos, para terroristas, paraas pessoas que cometeram [roncando] inúmeros crimes. Lá a gente tá falando

de gangs, que para fazer parte dessas gangs, você precisa comprovar que você matou o número X de pessoas. Então é é uma situação terrível que acontece lá. E ele solucionou esse problema colocando esses presos na cadeia, num presídio com segurança máxima. E é isso que que também esse projeto vai tentar fazer, atribuindo aí aos presídios federais as pessoas que forem condenadas por esse crime. E aí, para finalizar, vou trazer também a a situação ali apresentada pelo Vanen. O Vanhten apresentou ali uma

emenda ao longo da tramitação do do projeto, proibindo preso de votar. Então, como mencionado no vídeo, a gente viu ali eh a gente viu em 2022 a celebração dos presos eh pro na vitória do Lula. A gente e até a Carla leu ali o comentário da nossa audiência da fala do Lula de que traficante é vítima do usuário. A gente sabe ali desse flirte que há ali com os presidiários também da falta de punibilidade. A gente sabe também da estrutura de poder que existe.

Então, eh, eu vejo que que essa aprovação ela nos traz ali um mínimo de segurança, né? Porque se a pessoa comete crime, ela tá à margem da sociedade, ela não respeita a lei, ela vai decidir quem cria a lei. Alguém que não respeita a lei decide aquele, o legislador, né, decide aqueles que vão fazer fazer a lei. Então, nitidamente que a lei vai ser frouxa. A lei não vai trazer ali as condições necessárias pra gente manter as pessoas que vivem à margem da lei com a devida pena. E então eu achei

fantástica essa atuação do Van Haten. Acho que é necessário. E aí também eh recentemente eu reassisti o filme Tropa de Elite e uma das cenas que me chamou atenção, que não é uma das cenas principais, mas eu acho que vale frisar, é como eles retratam ali no filme o crime organizado trabalhando numa campanha de senador. Tem alguns momentos ali que o filme se passa num comitê, tem ali um número fictício, obviamente, mas mostra o crime atuando para eleger alguém. Então, eh, isso é uma exemplificação. Inclusive, o filme ele é

baseado ali, eh, eh, dirigido por Rodrigo Pimentel, que foi um capitão que que inspirou muito possivelmente ali muito possivelmente não, a história do do Rodrigo Pimentel inspirou a história do Capitão Nascimento. Então, ele sabe do que ele tá falando e retrata uma realidade no Brasil que é o crime organizado trabalha para eleger senadores, deputados, presidentes. É, então quando a gente tem essa restrição, a gente consegue sim trabalhar pr para limitar ali a atuação do crime organizado minimamente na política. Vai ficar um pouco mais restrito do crime organizado conseguir eleger ali os seus representantes para fazerem leis frouxas, fazerem leis que favorecem o crime. Então, fundamental essa situação e com certeza uma vitória, um avanço nessa pauta tão importante pro nosso país que é a segurança pública.

>> É isso aí. Vamos colocar o Serrão na roda aí, Serrão, pra gente discutir esse tema super importante. Uma boa notícia, mas a gente precisa ver como é que vai funcionar isso na prática, né? E o que e se vai realmente paraa frente. >> É, esse é o grande drama, porque a aprovação desse PL antifacção, se for sancionado pelo presidente da República, talvez não tenha jeito, ele vai ter que sancionar. Ou se ele derrubar o, se ele

vetar, vão derrubar o veto dele, não vai ter jeito, ainda mais nesse ano eleitoral. Ele vai gerando situações que o Brasil hoje não tem condição de lidar com elas. Por exemplo, você vai ter que ter mais presídios para atender ao que essa legislação nova tá pedindo. Vamos construir mais presídio ou vai entrar na demagogia? Não é preciso construir escolas e não presídio. Então deixa o presídio para lá

e vai ficando como tá hoje. Você não tem presídio suficiente. Também vai gerar o debate sobre cumprimento de pena no Brasil. Quem comete crime de verdade fica preso no Brasil? A resposta todo mundo sabe, é não. Não fica. Quem comete crime ediondo

fica preso o tempo certo no Brasil? Não fica. Então vai ter que ter uma discussão sobre cumprimento de pena. Para isso, de novo, vai ter que ter o presídio em condição para esse sujeito condenado cumprir a pena. E aí vem a questão política que é séria. Até que

ponto que o preso pode ter aí protagonismo político, né, tanto no direito a votar quanto no direito a influenciar nas campanhas eleitorais, que é o que todo mundo sabe e vê que acontece. Vai naquelas regiões ali em que a Anne citou 25% do território brasileiro, onde a população é dominada por áreas em que facção reinam, o voto ali é o voto que interessa a facção, não é o voto que de repente interesse a maior parte do eleitorado. Então esse é outro problema. Como é que vai resolver isso? num primeiro ponto ali não resolve. O crime vai continuar operando.

E o crime vai continuar operando. Por quê? Porque o crime tá na essência do Estado brasileiro, tá no âmago da máquina estatal brasileira. O crime só se organiza com a presença da máquina estatal, com servidores públicos corruptos que movimentam o crime. Então, não tem esse papo de ai o Estado brasileiro vai combater o crime organizado, certo? Errado, mentira, não

vai. O estado brasileiro é o crime, então ele não vai combater o crime porque ele é o crime. Então ou a gente muda o modelo de estado brasileiro, essa discussão é séria, essa discussão tem que acontecer, ela tem que amadurecer no Brasil ou de nada vai adiantar. A gente vai continuar enxugando o gelo como se enxuga hoje ou já se enxuga há muito tempo. O crime comanda as operações.

Vamos lá. V o caso master, junta com o INSS, junta com o carbono oculto, é igual a estado corrupto. É isso. A máquina estatal corrupta é uma fórmula matemática previsível e que o Brasil não quer resolver essa conta. O pessoal aqui finge em sua maioria que está fazendo a conta, que sabe fazer a conta, que vai querer acabar com essa fórmula. Não vai.

Não se iludam em relação a isso. O crime é camaleônico. O crime se reinventa. A aprovação desse projeto antifacção é importante, tem que ser celebrada, mas a implantação dela, se o país não tiver uma mudança de mentalidade e se o país não discutir uma mudança estrutural, ela simplesmente não vai sair do papel. E a gente vai continuar com a situação que está hoje de impunidade, de domínio criminoso em todas as esferas do poder público e a população pagadora de imposto pagando para financiar o crime na máquina estatal e ser vítima desse crime depois. O crime que extermina,

extermina. São 45.000 brasileiros assassinados em média por ano, mas 40 45.000 que desaparecem por ano. Não tem guerra no mundo que faça isso, que cause tamanho estrago. O

Brasil causa estrago. É o genocídio tupiniquim, que a turma da política não gosta de debater também isso com a devida seriedade. Precisamos debater, precisamos entender que aqui é um país criminoso e que vai ter que mudar a sua mentalidade. Perguntinha básica: queremos mudar ou queremos continuar sendo o país do crime? Eis a questão.

>> A gente daqui a pouquinho vai mostrar para vocês uma fala eh do Girão que ontem esteve aqui no Café com a Gazeta, minutos antes, né, de de entrar nessa nessa discussão da da CPI. E aí ele falou nessa nessa discussão e ele tem uma fala muito pontual dele em que ele coloca na mesa que existem 129 milhões de razões para que haja um impeachment, né, de ministros do STF e que ninguém faz nada. Essa foi uma das falas dele lá. E eu gostaria que a Anne e a gente continuasse nesse assunto. A gente tá baixando esse vídeo, Anne, pra gente poder mostrar. Então assim, eh, o

público, né, que tá aqui no chat, cobra muito dos senadores, cobra muito dos deputados também. E e essa cobrança vem, o que que vocês estão fazendo? A gente vai mostrar um pouco dessa fala e a dificuldade que eles têm realmente de pautar impeachment. É, é algo assim, quase que é como se você tivesse jogando eh eh enxugando gelo. Você fica ali o tempo todo tentando fazer isso, não consegue furar a bolha, >> não. Completamente, Carla. Eu vou até

aproveitar o gancho para reforçar uma coisa que o Serrão falou no início da fala dele, que é 129 milhões de motivos pro impeachment de Alexandre de Moraes e 129 milhões de motivos pra gente ir pra rua nesse domingo. A gente tem que demonstrar isso. Não adianta a gente ficar só nas redes sociais, só comentando entre amigos em grupo de WhatsApp. A frustração que é estar no Brasil. Não, não adianta a gente olhar para essa situação e achar que é um roteiro de um filme, porque parece de fato um roteiro de um filme e achar curioso e achar interessante os passos que estão acontecendo. A gente vai

conversar daqui a pouco sobre a relação do Banco Master com o crime organizado. Ou seja, a gente começa amanhã falando de INSS, daí depois a gente fala da relação do INSS com o Banco Master, aí depois a gente fala de crime organizado, aí a gente fala da relação do crime organizado com o Banco Master, ou seja, o Brasil está o caos. está virado de cabeça para baixo e a gente tem que fazer a nossa parte. Então, reitero 100% que o Serrão colocou. Temos que ocupar as ruas, seja lá qual capital você faz parte. né? Na Avenida Paulista a gente

sabe que que vai ser um momento de destaque. Também teremos manifestações aqui em Curitiba, na Boca Maldita, salvo engano. Até já confirmo o endereço certinho. É importante estarmos presente em Curitiba. Provavelmente eu estarei presente. Se não estiver em Curitiba,

vou estar na Avenida Paulista em São Paulo. Então convido vocês também que se indignam junto com a gente aqui todos os dias com essas notícias tenebrosas que a gente passa, infelizmente, a fazerem a sua parte, a estarem na rua, levar um amigo, participar, postar nas redes, convidar os seguidores, convidar os grupos de amigos, porque a gente não pode cruzar os braços e achar que a gente tá assistindo Netflix, o buraco é muito mais embaixo. >> É isso aí. Então vamos fazer o seguinte, já temos esse esse vídeo, a gente tá baixando ali pra gente continuar esse assunto, tá? Eh, eu vou fazer o seguinte pra gente iniciar, eu vou ler as mensagens que vocês tão mandando aqui pra gente, que são incríveis. Muitíssimo

obrigada, né, a todo mundo que tá votando. Se vocês não votaram aí na enquete, a enquete tá aberta, basta você votar ali. Tá bem simples ali de entender. Acho que são, não me engano, são três opções, sim, não? e depois ali um voto mais nulo. Eh, eu queria que

vocês também curtissem a nossa transmissão, isso nos dá visibilidade, então, por favor, pode dar um curtir lá para ajudar a gente, tá? E aqui é o seguinte, eh, tem muitas mensagens aqui que estão falando sobre essa questão de que se a pessoa ela vive de manutenção governamental com algum tipo de auxílio, também seria de se pensar se essa pessoa poderia votar ou não. É, tem uma outra aqui que eu acho interessante do PR Polidouro mandou o seguinte: se em 2022 já estivesse essa lei da proibição, por exemplo, de crimes ediondos, de presos de e por crimes edos e perderem o direito de votar, o Bolsonaro teria vencido mesmo com a mão do TSE na balança. E aí nós temos outras informações aqui chegando, eh, falando da questão do analfabetismo, que até a década de 80 era proibido votar e depois foi liberado. enfim, várias questões.

Essa questão do voto é muito é muito importante, né? Porque assim, quem deve, quem não deve, nesse caso aqui dos presos por crimes graves, tanto que a alteração, né, a solicitação aí do do derrite no PL na no PL dessa questão da antifacção é de aumentar a pena de 20 para de 20 a 40 anos, em que a pena é muito baixa hoje. Hoje muito baixa, >> sabe, Carla, sobre primeiro sobre a pena, né? A, a gente tem que e lembrar, fazer o recorte histórico de quando o Código Penal foi criado, foi, salvo engano, lá em 1940, não tenho exatamente o ano na cabeça, mas faz anos. E na época em que o Código Penal foi criado, a a o limite de de vida, né, como que fala, expectativa de vida do brasileiro era em torno de 50, 60 anos, era muito inferior ao que é hoje. Não, não chegava

nem a 60, era 50 anos. a medicina avançou muito, a qualidade de vida do cidadão como um todo, não só no Brasil, obviamente, avançou muito e hoje a nossa expectativa de vida é muito maior. Então, quando a gente fala ali que o limite da pena estabelecida no Código Penal era 40 anos na época da criação do Código Penal, isso significa passar quase que a vida inteira dentro da cadeia. Era quase que uma pena eh uma pena ali pr pra pessoa ficar a vida inteira na cadeia, né? A prisão perpétua que que a gente chama. É hoje não é

assim que funciona, né? Então, caiu, na verdade, o a quando você vai diminuindo a questão penal diminui inclusive de 40 anos. são os casos que chegam até esse limite. Eh, e isso significa pouco na vida de um criminoso. Então, eh, um exemplo, né, que que tá até em alta devido à séries que fizeram é o caso da Susane Histofen, que comete um dos piores crimes que existe, eh, que são tipificados, né, planejar o assassinato dos seus pais e já tá solta, tá vivendo a vida, tá casando de novo. Tudo bem,

ela cumpriu a pena, fez o que pede a legislação brasileira, mas se a gente olha pro espírito do legislador na época que criou uma pena para homicidas, não era necessariamente passar um tempo menor da vida na prisão. Eh, então sim, essa questão de aumento de penas para crimes e graves tem que ser sempre discutido. E aí a sua pergunta é sobre a questão do voto, né? Eh, foi o que eu falei anteriormente. Eu imagino até o Serrão tava comentando sobre uma possível, um possível veto do presidente Lula a esse projeto. E eu vejo que se

ele for vetar parte desse projeto, deve ser essa questão do voto, da proibição do voto dos presos. E os motivos eu vou deixar para vocês comentarem aqui no chat pelo que você, por que que vocês acham que o Lula faria essa esse veto ao questão do voto. Mas aí o que vale reforçar é exatamente isso. Não faz sentido indivíduos que vivem à margem da lei, os criminosos que desrespeitam a lei, decidirem quem cria a lei. Não faz sentido, porque nitidamente quem não respeita a lei vai votar para que as pessoas que criem a lei sejam aquelas que vão os favorecer. Então, faz todo

sentido a gente ter essa proibição do voto, que é algo fundamental numa democracia, assim como eh não cometer crimes é um é um dever do indivíduo, o votar, ele é um direito que decorre dos deveres. Então, a gente precisa também refletir sobre isso. E aí o meu palpite é que se o Lula for vetar parte do projeto, vai ser justamente essa parte. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.