---
video_title: "ALCOLUMBRE BARRANDO CPMI DO CASO MASTER? - SEM RODEIOS"
video_id: IdcLSPZOxks
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IdcLSPZOxks
video_date: 2026-04-11T17:30:10+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (10/04) que, entre outros temas, abordou as ações do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para barrar uma CPMI do Caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
É exatamente o medo, né, o receio que todos nós temos, né, que tenha sido aí um acordo de alguma forma para abafar uma eventual CPMI do Banco Master que o Brasil tanto precisa, né? Tá aí na cara de todos o tamanho desse escândalo, né? Veja, eh, a dosimetria não é o ideal, óbvio, todo mundo sempre disse isso, né? Até a anistia, que seria muito melhor, também não é o ideal pela semântica, né? eh, anistia, parece que a pessoa foi culpada de crime e tá recebendo um perdão. Nesse caso, a gente quer a

justiça, ou seja, a gente quer que quem eh foi preso por perseguição política, por um crime impossível inventado, seja solto, desde a Débora do Batom até todos os outros presos políticos do Rio de Janeiro, passando, claro, pelo mais importante de todos, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o que a gente queria era justiça, mas o projeto da anestia não foi adiante. Muitos eh parlamentares disseram que nos bastidores houve uma espécie de acordo por pressão do próprio ministro Alexandre Moraes, ou seja, mais uma ingerência devida no poder legislativo, que para aprovar a dosimetria não podia ter nenhuma emenda. Tanto que o Partido Novo tinha a emenda e desistiu porque essa era a a carta na mesa, né? A opção única existente na época era a dosimetria. Tanto é que o próprio Jair

Bolsonaro disse da prisão, eh, mandando um recado pro filho Flávio, né, que era para abraçar essa dosimetria, porque ia beneficiar os presos políticos, mesmo que ele continuasse preso. Foi um gesto inclusive eh de altruísmo, me parece, né? O o Flávio acatou esse pedido do pai, tanto é que tem postagem dele nas redes sociais em defesa da dosimetria, enquanto alguns eh digamos mais radicais do lado bolsonarista insistiram que isso aí era besteira, que era golpe, que era eh desvio de do foco da anistia, que era a única coisa que interessava, né? Ou seja, estavam sendo pouco pragmáticos. até o senador Jorge Seif, que tá sendo agora muito enaltecido pelo seu papel na coleta de assinaturas e nesse acordo que a gente vai discutir com o Alcol Columbre, que pode ser eh enfim eh negativo, né? Pode pode ser um acordo,

como eles dizem aí, né, nas redes sociais. Eu não vou nem repetir a palavra, né, mas enfim, aquele acordo que você acha que tá vencendo e na prática tá entregando mais do que tá recebendo, eu não sei. Mas mesmo o [limpando a garganta] senador Jorge Safe chegou a dizer, né, que a a dosimetria era tratar um câncer terminal com um melhoral infantil, não funcionava, não atendia a aos desejos da direita, né? Eh, hoje ele parece que mudou, tá mais pragmático, tão pragmático, a ponto de ter realmente aí feito um acordo com a Colúmbia, que a gente não sabe os detalhes.