---
video_title: "Fim da escala 6x1 vai marcar a derrota de Lula nas eleições"
video_id: IKk2O3UCXdo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKk2O3UCXdo
video_date: 2026-04-18T21:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, apresenta uma crítica à proposta de redução da jornada de trabalho e ao fim da escala 6x1, tratada como bandeira política do presidente Lula. A opinião defendida é de que a medida não aumentaria produtividade nem geração de empregos, mas sim imporia custos extras a empresas e empregadores. O comentarista sustenta que o brasileiro valoriza o trabalho e que a prioridade do país deveria ser crescimento econômico, qualificação profissional e aumento de renda. Também argumenta que a jornada atual de 44 horas não seria, por si só, desumana. Como contexto adicional, o debate sobre o fim da escala 6x1 tem gerado forte polarização política e social, com visões opostas sobre impactos econômicos e qualidade de vida.
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔎 Temas do vídeo: Lula, escala 6x1, fim da escala 6x1, economia, escala 6 por 1, jornada de trabalho, congresso, política, redução da escala de trabalho
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 Redução da jornada vira bandeira política e é criticada
  0:20 Crítica ao apoio de parlamentares, inclusive da oposição
  0:51 Defesa da liberdade econômica e do direito de empreender
  1:11 Debate sociológico sobre a cultura de trabalho do brasileiro
  1:34 Mais tempo livre é desejável, mas trabalho segue prioridade
  1:59 Contestação da ideia de que o brasileiro é “preguiçoso”
  2:28 Argumento de que a maioria seria contra o fim da escala 6x1
  2:55 Redução por “canetada” pode prejudicar crescimento do país
  3:22 Alerta para custos extras e peso sobre empregadores
  3:55 Trabalho como valor central na vida e na comunidade
  4:16 Crítica a políticos que defendem propostas “simpáticas”
  4:50 Defesa de investimento em educação, tecnologia e produtividade
  5:15 Encerramento com chamada para assinatura da Gazeta do Povo
---
A redução da jornada de trabalho virou uma bandeira do presidente Lula. Trata-se de um discurso que, sem dúvida, pode suar à primeira vista muito atraente para muitos brasileiros. Mas ao contrário do que o presidente quer fazer parecer, essa diminuição não será vantajosa, nem atende a uma expectativa fundamental das pessoas. O lamentável é que mesmo políticos e parlamentares de oposição ao PT tem demonstrado apoio ao projeto. Não acredito que creiam nas vantagens dele, mas é como se estivessem reféns do receio de desagradar seus eleitores. E isso é absurdo. Todos

sabemos que as evidências mais robustas e o consenso majoritário dos melhores economistas apontam para a falsidade da ideia de que a diminuição das horas trabalhadas poderá levar a um aumento da produtividade ou a um aumento das vagas. Não se trata aqui de apresentar esses argumentos econômicos. Há também questões de princípio. Acreditamos na Gazeta do Povo de que nunca é saudável limitar a liberdade econômica, a liberdade de empreender, por meio de restrições que não são que não são estritamente exigidas pela dignidade da pessoa humana. Mas talvez esteja faltando relembrar uma outra realidade, mais antropológica, mais sociológica, por assim dizer. Talvez

seja isso que esteja faltando para ajudar nossos parlamentares, nossos políticos, as próprias entidades do setor produtivo, a saírem dessa armadilha em que se sentem presos, saírem da armadilha e ajudarem outros a sair dela. É claro que não há quem não goste de ter mais tempo para a própria família, para o descanso, para o lazer, para cultivar os seus hobbies, para praticar um esporte, para aprender alguma coisa nova. Isso é natural. Todos temos esse desejo, mas também não há dúvida de que o brasileiro, na sua grande maioria, e essa é a grande verdade, é alguém que gosta de trabalhar. A ideia do brasileiro preguiçoso, um verdadeiro macuna pode até ser popular, mas é falsa. Ou a ideia de que a jornada 6

por1 no no Brasil de 44 horas seja excessiva, é igualmente falsa. A ideia de que ela honera excessivamente as pessoas. Nosso país é feito de pessoas que entendem a necessidade de aproveitar as oportunidades de crescer, de proporcionar uma vida melhor para si mesmos e para suas famílias e também de contribuir para o bem do país. Se a discussão fosse travada com ampla informação, nós aqui na Gazeta temos certeza de que a vasta maioria dos brasileiros, a grande maioria dos brasileiros seria contra essa iniciativa. A prioridade não é trabalhar menos, mas produzir mais, criar condições para que o país deslanche economicamente, criar condições para ajudar os membros da própria família a a prosperar. Esses são

os verdadeiros anseios, os interesses e prioridades dos brasileiros e a redução de jornada feita assim na base da canetada. Apenas dificultaria que esses interesses fossem atendidos. Vocês sabem, é o nosso olhar por todos esses argumentos, que é totalmente falsa a ideia de que com a redução de jornada haverá um aumento da produtividade, um aumento das vagas de trabalho. Mas o que sim haverá é que essa medida será, na verdade, um peso indevido, irracional colocado sobre os ombros de qualquer pessoa ou organização que contrate trabalhadores, sobre todos aqueles que criam postos de trabalho que ajudam a desenvolver o país. Todos sabemos que o trabalho pode sim ser desgastante ou pode estar longe do que uma pessoa desejaria para si mesma, mas a jornada de 44 horas não é desumana em si mesma. E o amor pelo trabalho,

digo o oposto quem disser, é uma característica do brasileiro. O trabalho continua sendo a grande oportunidade de cada um de nós darmos o melhor de nós mesmos. continua sendo o meio pelo qual ganhamos o pão de cada dia e o meio pelo qual forjamos a nossa comunidade. Claro, e eu entendo a posição desses políticos, esses parlamentares. É fácil defender uma ideia simpática ou aparentemente simpática. Difícil é

defender o que é responsável. A verdadeira empatia, a verdadeira sintonia com o trabalhador, com o brasileiro, não está em prometer menos horas, mas em criar condições para que ele ganhe mais e prospere. Nesse momento, portanto, o empenho de todos deveria ser o de olhar para o horizonte, arregaçar as mangas e buscar melhorar continuamente a maneira como trabalhamos. Com mais investimento em formação, em educação, em treinamento, em aquisição de novas habilidades, absorção de novas tecnologias, crescimento da produtividade. O momento pede mais oportunidade, não menos.

Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas.

Gazeta do Povo me informa. M.