---
video_title: "CRISE GLOBAL EXPÕE FRAGILIDADE DO BRASIL E OPORTUNIDADES IGNORADAS | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Uanl89Usd2s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uanl89Usd2s
video_date: 2026-03-28T20:00:29+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial.  Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Daniel Vargas e Antonio Cabrera comentam sobre a escalada de tensões internacionais e seus efeitos diretos sobre o Brasil. O agronegócio, altamente dependente de fertilizantes importados, revela um dos principais gargalos estratégicos do país. Enquanto isso, crises globais escancaram oportunidades que seguem sendo ignoradas — da produção nacional de insumos ao avanço dos biocombustíveis. O Brasil está preparado para o que vem pela frente?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/IFU9b-jMyyc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Guerra e impactos para o Brasil
  ⏱ 01:18 – Dependência do agro e risco dos fertilizantes
  ⏱ 02:45 – Gargalos ignorados e falta de preparo
  ⏱ 04:10 – Oportunidades perdidas na produção nacional
  ⏱ 05:32 – Energia, petróleo e margem equatorial
  ⏱ 07:02 – Biocombustíveis como alternativa estratégica
  ⏱ 08:40 – Crise global e imaturidade política
  ⏱ 09:30 – Interferência do Estado e entraves no Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Geopolítica #Agronegócio #EconomiaBrasileira
---
avaliação que você faz do momento atual da guerra e das consequências que ainda podem vir para nós brasileiros. A gente sabe que eh o Brasil tem negócios importantes com os Estados Unidos, com o Irã. Os iranos comem também muita coisa que a gente manda para lá, né, Cabiro? >> É. Eh, sobre isso, né, Trump? o o essa

essa declaração do presidente Trump, eh é importante dizer, Tos que o agronegócio brasileiro é o setor da nossa economia mais internacionalizado. Então essa questão da geopolítica, esses eventos internacionais atingem em cheio o agronegócio, diferente de muitos outros setores que às vezes trabalham mais apenas o mercado interno. E nesse ponto é é é interessante e eu acho que o Brasil tinha que tirar grandes lições. A gente estava comentando essa questão do estado, né? E eh como como a gente tem um país que tem em muitos lugares estado de mais e em muitos lugares estado de menos. Às vezes temos estado demais,

como o professor, o Dr. Adriano comentou, e essa questão, ah, o Brasil tem uma pauta de costumes. Não é que o cidadão ele tá querendo ficar trazendo essa pauta de costume, na minha opinião, para a arena pública. É porque o estado tá entrando na arena privada dele. Então, é uma reação da sociedade que o estado entra e quer dizer como é que você tem que educar o seu filho, como é que você tem que casar, como é que você tem que se comportar, como é que você tem que comer. Então, é uma reação essa

essa pauta de costumes, a essa intromissão do Estado na vida familiar, às vezes na vida eh privada. E nesse ponto eh dessa questão da internacionalização, eu acho que a economia é um dos setores principais junto com a segurança. Depois, se eu tivesse que listar os três, eu listaria a corrupção, a economia e a questão da segurança. Mas como o Brasil desperdiça crises e como nós estamos assim de uma maneira infantil, despreparados para esses eventos eh geopolíticos. É uma coisa interessante que a gente não pensa a questão, por exemplo, dos fertilizantes. É inacreditável como o

Brasil não tem se preparado para isso, porque isso é o grande gargalo do agronegócio brasileiro. De 80 a 90 a 90 95%, depende do tipo de fertilizante. Nós somos importadores, então nós precisamos, é um gargalo nosso, é um calcanhar de Aquiles. Se você cortar essas exportações desses países para cá, o agronegócio para. Nós não temos como sobreviver eh em relação a isso. Agora,

anteontem a Rússia, por exemplo, proibiu as exportações de nitrogenados até abril durante 30 dias. Então, veja como esses países eles eles são assim ciosos, né, da sua matéria-prima. E o Brasil, duas coisas que é interessante. Primeiro, nós não conseguimos avançar. E aí que eu falo que a gente tem um estado de menos que poderia sair dessa intervenções pesadas, a gente não consegue explorar as nossas reservas de fertilizantes. Eu

acho que essa questão da crise, ela deveria trazer pro Brasil isso, falar: "Pera aí, nós temos jazidas de fertilizantes, o que que é aes? O que que eu tenho lá no interior do do Amazonas? Eu tenho uma das maiores reservas de cloreto de de potássio do mundo e que não tá sendo explorado graças a uma judicialização. É um negócio assim inacreditável. É um item de segurança nacional. Aliás, agora

retornou nos Estados Unidos, não sei se você viu, né? E eh Tose, o presidente americano, ele declarou eh herbicidas, o caso do glifosato, e fertilizantes, item de segurança nacional. Então, quando você tem essa classificação nos Estados Unidos, processo de licenciamento ambiental, uma série de coisas, elas são atropeladas. Porque o Brasil também não considera isso? Olha, eu vou considerar a questão dos fertilizantes um item de segurança e é o item de segurança nacional. Nós temos

que começar a aprender que o agronegócio ele não é apenas uma pauta alimentar, ele é uma pauta estratégica pra gente. Primeiro que enche a barriga de 210 milhões de brasileiros e depois alimenta mais de 1 bilhão de de pessoas aí fora. Não é que isso não é estratégico pro país. Então, por que não explorarmos aqui as nossas jazidas? E segundo, aí a gente fala: "Ah, a questão ambiental, COP 30, tudo isso é muito bonito, mas veja, na questão dos nitrogenados, por exemplo, a gente ainda precisa do petróleo, não tem como." Claro que um

dia eu sonho ter uma agricultura movida bioinsumos que eu não preciso dos fertilizantes químicos, mas isso hoje é impossível. Então nós temos o quê? A Petrobras, ela reinjeta, por exemplo, 60% do seu gás aonde ela explora. Por que não a gente movimentar isso e começar a fazer os nossos nitrogenados a partir disso? Então, eh, a gente precisa repensar isso. Tá aí a margem

equatorial. Semana que vem eu tô indo paraa Goiana. Nós estamos fazendo uma caravana inclusive de produtores. To um negócio muito interessante. Nós estamos saindo de Boa Vista em Roraima e estamos até Georgetown na Guiana Inglesa, que é o novo trajeto da soja brasileira. Só

que a Guiana inglesa, ela está explorando o petróleo na margem equatorial. Então o negócio assim, você tem uma linha imaginária, de um lado você pode explorar o petróleo, do outro lado você não pode explorar o petróleo. Aquilo ali podia ser uma fonte de nitrogenados pra gente, para o Brasil, num país que importa e vive vive dessa maneira. E o segundo ponto só que eu queria trazer eh à tona, eh agora tá fazendo aí umas três, quatro semanas, houve um grande evento aqui na minha região, sou de São José do Rio Preto, que é um setor fortemente canavieiro da cana de açúcar. E houve um evento lá interessante, eh, Tosin, na abertura do evento, eles colocaram algumas propagandas que surgiram na imprensa brasileira em 1979, no primeiro, no segundo choque de petróleo na guerra do Irã com o Iraque, aonde o estreito de Ormus também foi fechado. E foi tão interessante que

nessa propaganda mostrava um navio assim no estreito de de Orbus e tinha uma mina ali e marítima naquilo ali. E era mais ou menos o seguinte: eh eh álcool, quem tem depende de ninguém e depois embaixo tá dizendo assim: "O seu álcool não passa por aqui, não passa pelo estreito de hormonos com toda essa instabilidade, insegurança. Isso que o Trump falou agora que teve um presente, essa coisa toda. O que que eu tô querendo dizer com isso? Professor Daniel Vargas sabe muito bem disso também. Os nossos

biocombustíveis. Por que que o Brasil agora não aumenta aí a o a adição do etanol na gasolina, a edição do biodísel e no no diesel? Porque nós temos isso, nós temos um agro competente para fazer isso. Então eu queria fazer essas colocações, como que a gente desperdia essa essas oportunidades com essas crises incríveis, né? Aonde muitos países do mundo não têm esse leque de opções que a gente tem. Nós temos o biodiesel, nós

temos máquinas hoje toas em diversas fazendas brasileiras, por exemplo, operando com 100% de biodiesel, que é aquele que a gente chama de B100. Hoje a gente tá trabalhando aí no B15, então eh espero que seja aí B16, B17 rápido, que é pelo menos 15, 16, 17% de biodiesel ou de soja ou de cebo. Então acho que essa crise energética, essa crise da geopolítica dessas regiões instáveis ali do Oriente Médio, Irã, essa coisa toda, o Brasil devia descortinar, falar: "Bom, cadê as nossas lideranças políticas? tão discutindo coisas de prefeito, eh, contratos de 120 milhões. Ninguém tá preocupado com essa questão da geopolítica e aproveitar essas oportunidades que o Brasil tem, infelizmente.

>> Pois é, né? Quando o a coisa fica muito polarizada, inclusive em relação aos grandes temas do país, há esse risco realmente eh de que assuntos tão importantes, tão estratégicos pro país, acabem ficando notícias de rodapé, né? Isso é um problema seríssimo que pode até eh fazer com que a incapacidade, a ineficiência de governos em resolver e enfrentar esses problemas passe também batido, né? Eh, porque as pessoas não estão debatendo sobre esses temas, não estão focadas nisso. >> Uma pequena observação, Tose. Às vezes a

gente a gente imagina que são as grandes coisas, mas é tão interessante que ontem à tardezinha eu tava entregando, aluguei um carro, tava entregando o carro lá no no no É um negócio tão simples que a gente se esquece disso, né? que é, por exemplo, é pequeno, mas veja como isso é importante. É a questão do autoabastecimento. Nos Estados Unidos você vai ver isso em filme quando você tiver lá, você para o carro e você mesmo abastece o seu carro. Você não tem um frentista para abastecer o carro. É ou não é? Aí a gente para e

pensa: "Poxa, por que que não tem isso no Brasil?" Pois bem, em 2000, o presidente Fernando Henrique Cardoso, que muitos falam que era foi um liberal, que abriu a economia e acho que ele teve teve uma grande contribuição através do plano real. Mas em 2000, o presidente Fernando Henrique Cardoso sancionou uma lei proibindo o autoabastecimento. Então, no Brasil não pode ter nenhum posto. Eu não sei se foi no em Porto Alegre ou em Curitiba que um posto tentou fazer o negócio, bateu no STF, o STF mandou fechar o posto porque tem que ter um frentista. Então é um detalhe tão

pequeno, mas que mostra a mão pesada do estado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.