---
video_title: "🔴JORNAL GAZETA AGORA: A politização do detergente Ypê e o colapso da confiança nas autoridades"
video_id: tfTEYNpLM1s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tfTEYNpLM1s
video_date: 2026-05-12T21:05:05+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora analisa a nova "guerra das narrativas" que transformou o caso sanitário da Ypê em um campo de batalha político entre direita e esquerda. Enquanto isso, em Brasília, a oposição reage à suspensão da Lei da Dosimetria por Alexandre de Moraes e protocola a PEC da Anistia como contra-ataque. O programa ainda detalha a ousadia de Ciro Nogueira ao reapresentar a "Emenda Master" sob investigação e o novo cerco da PGR contra Eduardo Bolsonaro. Na área internacional e de segurança, Lula lança pacote bilionário, ataca o legado de Bolsonaro na pandemia e aproveita para cutucar Donald Trump.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS ASSUNTOS:
  
  1 - DETERGENTE DETONA GUERRA POLÍTICA E EXPÕE BATALHA DE NARRATIVAS
   
  2 – OPOSIÇÃO REAGE A MORAES E VOLTA A PRESSIONAR POR ANISTIA
  
  3 - CIRO NOGUEIRA DOBRA A APOSTA E QUER REAPRESENTAR A POLÊMICA EMENDA MASTER
  
  4 - LULA ATACA BOLSONARO E CUTUCA DONALD TRUMP EM LANÇAMENTO DE PROGRAMA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ [música]

[música]

[música]

[música] Oh >> [música] >> oh oh [música] oh oh [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

Oh. Oh. [música]

Olá, [música]

[música]

[música]

[música] muito boa tarde. Sejam bem-vindos ao Gazeta Agora. O que é notícia na Gazeta do Povo a partir deste momento? [música] Detergente detona guerra política e expõe batalha de narrativas. Oição reage [música] a Morais e volta a pressionar por anistia. Ciro Nogueira

dobra a aposta e quer reapresentar a polêmica emenda master. Lula ataca Bolsonaro e cutuca Donald Trump em lançamento de programa Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

Preparem-se porque tem muita polêmica hoje aqui no Gazeta Agora. Paulo Ponorf, muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todos aí da nossa audiência. Aliás, vamos saúde, né? Tô tomando aqui o meu detergente

também. >> Sabor >> limão. >> Limão. >> O meu é sabor massa verde. >> Ah, então tá bom.

>> Vamos lá. Então, vamos começar exatamente com esse tema, né? A gente vai tratar desse tema que começou com uma questão sanitária, eh, passando assim, despercebido, mas virou uma disputa entre esquerda e direita. E muito disso ocorreu por parte da imprensa que fez de um pingo uma tempestade de detergente. E aí vamos fazer o seguinte, a gente vai assistir agora um vídeo da nossa jornalista Rossana Bintencur que ela explica melhor essa situação. Vamos ver.

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária divulgou uma nota reforçando o alerta sobre fake news envolvendo o caso dos produtos da IP. Segundo a Anvisa, conteúdos publicados nas redes sociais tentam reduzir a gravidade da situação ou transformar o tema em motivo de deboche. Enquanto isso, o debate ganhou tom político nas redes sociais e chegou ao Palácio do Planalto. A primeira dama Jan Lula da Silva comentou o assunto durante um evento em homenagem às vítimas da Covid-19. >> Até quando essa ignorância vai tá entre nós, gente? Não é possível.

Uma família perdeu um bebê porque o pai e a mãe não se vacinaram. Não é porque não vacinaram o bebê, porque eles não se vacinaram. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu e eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. O ministro da saúde,

Alexandre Padilha, também reforçou o alerta e fez um apelo aos consumidores. >> Qual que é a minha recomendação como médico infectologista para as pessoas? Primeiro, não bebam, não bebam detergente. Não bebam de qualquer produto, de qualquer marca, muito menos sair fazendo videozinho sobre isso. Isso é uma desinformação pra população, colocando em risco a vida das pessoas. O caso

segue mobilizando autoridades sanitárias e alimentando mais um embate político nas redes sociais. >> Estamos em choque com essa afirmação aí. Não é possível que a gente ouviu isso, mas vamos lá. >> Eh, vamos chamar o Omar. Omar Godói, bem-vindo. Vou colocar ele aqui que é

editor de ideias da Gazeta do Povo pra gente poder eh entender um pouco mais dessas narrativas. somar. Quando a bomba estourou semana passada, eu tava assistindo, eu não costumo, tá? Mas eu estava assistindo naquele dia, tava num num ambiente onde tinha uma televisão ligada, passando um jornal local aqui da nossa cidade. E aí, eh, eu percebi, eu que já trabalhei em editoria de de jornalismo do Hard News, né, do dia a dia, eh, em televisão, eu percebi que tava demorando demais naquele assunto.

Então, uma TV local que se presta a ficar mais de 15 minutos no ar ao vivo falando, eh, transformando, como eu disse, um pingo numa verdadeira tempestade, num tsunami eh de alerta, como se aquilo fosse assim um negócio que tomou uma proporção gigantesca. E aí que desencadeou essas narrativas todas que a gente tá vendo na internet e na imprensa também agora depois de desses dias todos. Bem-vindo. >> Boa tarde, Carla, Paulo, pessoal da produção, é claro, todo mundo que tá acompanhando o jornal nessa tarde. Pois é, né? Eu tava de plantão no domingo,

né? A gente, a Gazeta tinha tinha noticiado apenas o lado mais sanitário aí das notícias. Eu tava de plantão no domingo e e comentei e quando eu comecei a ver que o o essa seleuma, né, essa polêmica em torno do do sabão, do detergente, dos produtos da IP, né, eh eh como eu falei, era uma uma notícia sanitária inicialmente, né, mas quando entrou aí em cena a informação de que a empresa tinha doado 1 milhão paraa campanha do Bolsonaro em 2022, O fato deixou de ser técnico e também virou político, né? A empresa também foi investigada por fazer uma live interna com funcionários, uma live supostamente pró Bolsonaro durante as eleições de 2022. Então, a partir daí, as redes sociais fizeram o resto, né, Carla? Uma

parte do público viu a decisão como uma perseguição do governo Lula, né? Uma a decisão da Anvisa, eh, uma perseguição é uma empresa aliada à direita. E a outra parte da esquerda viu que era torceu a favor, né? Você é uma empresa que apoiou o Bolsonaro, então merece o que tá passando, né? E no final debate sobre a segurança do produto, que era o ponto central, meio que ficou ofuscado. Como eu contei, eu

tava de plantão e comecei a ver, né, o o o vice o vice-prefeito de São Paulo, né, o Melo, eh fazendo um vídeo que ele tá lavando louça, defendendo a IP, deputado estadual Lucas Bov, artistas, outros políticos. Daí eu até falei pra Denise que era ali a que tava comando o plot, falei: "Ó, agora a Jojô todinho entrou na briga. Se a Jojô entrou, a gente tem que entrar também". E daí expliquei, fiz essa matéria explicando eh toda essa celuma. E agora tivemos aí a Janja, né?

Com essa frase que eu até anotei, sensacional. A perna da justiça ainda precisa ser feita, né? Não sei se ela tava falando a pena da justiça precisa ser depilada, sei lá o que que ela quis dizer com isso. Mas enfim, logo eu posso falar também, encerrando essa primeira parte, Carla, em seguida eu posso falar que isso aí é uma tendência global que eu já acompanho desde 2023. >> Então, por favor, eh, Omar, boa tarde para você também, nosso especialista aí em detergente. Eh, diga aí,

>> bebi o meu de lavanda hoje. >> Ah, é? Então tá. Mas fale aí dessa tendência global. A gente tá curioso para entender isso. Então quer dizer que

não é maluquice de brasileiro? >> Não, não é maluquí de brasileiro. Isso é um negócio que eu tô acompanhando desde 2023 na Gazeta, que alguns analistas chamam de sempre os analistas, né? Os analistas chamam de ativismo de consumo, né? O que que é? É uma forma que eh

normalmente eh a gente conhece o boicote, né? Eh, né? Então assim, a gente boicota marcas que talvez não estejam alinhadas com a nossa ideologia, com os nossos posicionamentos, mas tem também uma parte proativa de consumir, né? Então, por exemplo, lá fora a gente viu isso muito com entretenimento, né? Eh, o filme O som da Liberdade, alguns cantores country que defendem ali posições mais conservadoras, o filme Top Gun, aquele da volta do Top Gun, que tinha valores mais eh tradicionais de masculinidade, a série The Chosen e, né, todas essas produções da da do estúdio lá do Angel Studios. Então, é um é um

você consome produtos, para de consumir o concorrente que não tá alinhado com você e passa a consumir outro. Aqui no Brasil a gente teve em 2023 um episódio parecido também que foi o do Bis. Não sei se vocês vão lembrar, o chocolate Bis e contratou o Felipe Neto para ser garoto propaganda da marca e também causou essa mesma reação. O pessoal da direita começou a dizer: "Eu não vou comer mais bis, vou comer Kitiquet". O pessoal da esquerda falou: "Agora mesmo é que eu vou comer bis". Então é isso, a

gente tem esse esse fenômeno ativismo de consumo e que inclusive muda aí algumas eh pode chegar, antigamente os boicotes não funcionavam muito, né? Mas hoje em dia os boicotes têm alguns efeitos reais, né? Você tem o caso da cerveja Budlight lá, americana, que era uma cerveja bem tradicional para um público bem tradicional que começou também contratou um uma figura, uma influenciadora aí para uma eh para fazer sua campanha publicitária, uma pessoa associada a uma minoria que não era muito bem vista pelos eh pelos consumidores mais tradicionais da cerveja. E eles perderam 10% do mercado em um trimestre. Era uma era uma um número gigantesco aí para uma empresa desse porte que era líder aí de consumo eh nos Estados Unidos. Teve uma marca de

roupa também, a Target, que lançou uma linha voltada para minorias, perdeu também quase 10% da fatia do mercado em poucos dias. Então é isso, a gente tá vivendo aí esse essa loucura ideológica aí e algumas pessoas entram pela farra, né? Também temos que falar isso, gente. Tem os memes, né? Tem, eu vi muita besteira também na internet, divertido.

Hoje a gente passa o dia no TikTok dando risada. Então assim, também tem essa, meu Deus, estamos no meio de uma guerra, mas tem também muita farra. O povo se diverte também. Carla e Paulo. >> Pois é, Omar. Eh, o Nicolas Ferreira,

ele ele postou um vídeo falando, né, fazendo algumas conexões entre JBS e as empresas inclusive as quais os irmãos eh Batista lideram e e administram. Eh, e fazendo essa esses comparativos desde ovo, desde hidrelétrica até a questão realmente de detergente de empresas e indústrias de produtos de limpeza. E aí, eh, o pessoal tá comentando aqui no chat, né, falando aqui, ó, por exemplo, vou ler um dos comentários para você. A Maria Teresa disse assim: "Tem alguém bebendo detergente? É fake, é claro." Aí nós

temos aqui o pessoal que falou: "Ó, o meu é sabor coco". A Det vil falou: "O meu é sabor coco". E aí a pessoa entrou na na brincadeira. Mas a questão é, não é possível, não é possível eh que a gente precisa dizer o óbvio, né? esses vídeos eh que estão circulando nas redes do pessoal fingindo que está consumindo, né, no no sentido alimentar o detergente ou qualquer outro produto, eh é uma sátira, né? Exatamente isso. E aí a

gente tem do outro lado eh a primeira dama achando que realmente isso é real, não é possível um negócio desse. >> É, quando começa com a Janja, a gente acha que é um delírio, né? Poxa, a gente deu uma deu uma a Jan já deu uma pirada, né, como sempre, sei lá o que que ela consumiu ali. Mas o o ministro da saúde também falou, né? E você vê que na fala da Jângela, ela associa isso a vacinas.

Então, olha, olha a loucura ali, olha a estratégia, né? Não sei se é Sidônio, quem ali da comunicação do governo pensou nisso, né? É justamente essa jogada, né? eh pegar o pessoal que tá brincando ali, que tá fingindo que tá tomando detergente, fazendo, sei lá, caipirinha com detergente e e associando isso ao negacionismo, né, da saúde. Então, olha o perigo dessas dessa narrativa que tá sendo criada. Como eu

falei, quando começa com a Janja, a gente não leva muito a sério, né? Porque a Janja a gente já sabe o que que vem dali. Mas o Padilha não é a Janja. O Padilha é um raposa velha, um cara experiente e tá mandando essa cara de pau, né? A gente viu o vídeo agora há pouco, como é que, eu não sei como é que esse sujeito não fica constrangido, né?

Enfim. Eh, eh, então o ponto é esse, é transformar a questão em negacionismo. >> Exatamente. Esse é o ponto, né? Transformar aquilo que é narrativa muitas vezes numa é aquela história, né?

Uma, uma mentira dita mil vezes, ela vai virar verdade. >> É, na verdade, cara, a gente trouxe, a gente conversou sobre isso aqui na sexta-feira, né? Isso. Sexta-feira que a gente e assim até eu comentei isso que era uma polêmica vazia, reflete essa politização de tudo, como Omar trouxe também esse, como é que é, Omar, o termo ativismo de consumo. >> Ativismo de consumo.

>> Queria convidar, é, eu queria convidar os nossos espectadores aí que estão envolvidos nessa coisa de ativismo, de consumo, a apoiar a Gazeta do Povo, por que não, né? A assinar a Gazeta do Povo aí. Eh, Carl, eu quero fazer um comentário sobre esse vídeo aí do Padilha, porque eu fiquei meio assim, eu fiquei boque aberto, mas eu também fiquei revoltado assim, desinformação, desinformação é p nenhuma. É óbvio que é um deboche, né? Até a Rossana trouxe lá dessa preocupação do governo com o deboche. Mas se alguém falhou nessa

história toda aí, Omar, não sei se você concorda, queria saber a sua opinião sobre isso. Foi Anvisa, porque eh a Janja menos ontem, mas o Padilha falou dessa da gravidade da situação, mas ali e na semana passada eu tinha lido algumas coisas da Anvisa a esse respeito. Nada ali mostra que a contaminação do produto é realmente grave. É motivo dessa preocupação toda, né? É, aí eu já não sei, né, Paulo, assim, é, aí tem a questão técnica, mas o que a gente sabe juridicamente é que a IP, o fabricante do IP conseguiu um efeito suspensivo, né? Então significa

que, né, eh eh não é uma questão, não é uma calamidade de saúde pública. Se fosse uma uma coisa para um estado de emergência, ninguém não teria juiz, né, por mais eh imparcial que fosse, que desse efeito suspensivo, né, mas acabou eh eh não serviu pro governo, vamos falar a verdade, né? O governo tentou entrar ali nessa narrativa aí do negacionismo, não rolou e mais uma vez provou que a esquerda não sabe fazer meme, não tem senso de humor, né? Eh, a ó, a o o a resposta da esquerda nesses casos sempre é muito vergonhosa. Olha aí, é o nosso nosso velho da Van. Sensacional, né? Até

ele entrou aí na brincadeira, então eh não sei, acho que ele está consumindo um maçã verde também. Ele tem um gosto parecido com o seu, Carla, nosso Luciano. >> É muito bom, >> Carla. Assim, a o o falou tudo, né? A esquerda não tem senso de humor. É

incrível como eles não conseguem entender que era ali uma polêmica vazia. Tentaram capitalizar, tentaram ter algum tipo de ganho. Parece isso aí para mim soa também muito como eh desespero, né? Talvez aí estejam vendo números não muito agradáveis e estejam se apegando a qualquer factoide. Isso aí é o velho e bom factoide do nosso tempo. Como o Mar

já trouxe também, vou reforçar aqui. É deboche, sim. É deboche. Não tem problema nenhum debochar do governo, da politização de um detergente, da guerra ideológica, da reação da janja. Tudo isso é válido nesse mercado livre de ideias. no qual a esquerda realmente não

sabe prosperar, né? Eu, Omar, eu vou debochar, vou continuar debochando. Obviamente que não vai ser um padilha que vai me impedir de debochar disso. >> Você fez inclusive um texto, né? >> Fiz sim. É, deixa eu só falar. Quer

falar? Ô Mário? Pode falar. >> Não, não, eu só ia falar. Poxa, eles podiam contratar a gente para fazer uma uma resposta engraçada, né? a esquerda,

em vez de eh fazer uma resposta engraçada a já que é um deboche, fazer um contradeboche, digamos assim, não vem com essa cara de a janja, meu Deus, as pessoas estão bebendo detergente, a perna da justiça, o Padilha falando como se tivesse uma nova pandemia por aí. Então assim, eh, perderam mais uma vez a oportunidade de responder do jeito que o brasileiro é, né? Desculpa o termo, mas o brasileiro é sacana. O brasileiro tira sarro de tudo e a esquerda perdeu mais uma vez e uma chance de ouro aí de fazer um contra-ataque engraçado contra a direita, né? >> É isso aí.

>> É, o brasileiro é zoeiro e eu sou zoeiro aqui na Gazeta do Povo. Esse meu papel aqui, um deles, né? Meu papel é tirar um pouco de sarro e trazer para você eh um lado assim mais leve, mais divertido eh do noticiário. Tá aí o meu texto num texto em que eu dou seis receitas de drinks para você preparar aí com o seu detergente IP. Mas pessoal, não vão levar a sério, hein? Por favor, é só uma

saxa, viu, ministro Padilha, Janja, por favor, não vão tentar fazer, preparar esses drinks aí com o seu detergente. >> Não entende isso em causa, >> não. Tem que deixar bem claro que o pessoal é limitado intelectualmente. Aí o pessoal, eh, a gente percebeu isso pela fala do Padilho. >> Omar, queria me despedir de você. Quais

são as suas últimas palavras? >> Eu só vou dizer, poxa, Paulo, ainda bem que você me avisou. Agora à noite eu tava preparando, ia preparar um espuma libre, né, que você receitou aí com rum, Coca-Cola, né, eh, esse líquido negro do do capitalismo, do do imperialismo estadunidense. Mas agora vou agora vou seguir aí agora que você me avisou, tô mais tranquilo. Vou ficar aqui na minha aguinha, na minha meta de hidratação diária.

Obrigado, gente. Sempre gosto de participar. >> Valeu, Mara. Aquele beijo para você. Muito obrigada.

>> Tchau. >> Valeu. Vamos fazer o seguinte, Brasília. >> Vamos lá. >> Seguimos. Vamos lá conversar com a

Aline, porque é o seguinte, a gente vai fazer contato com a Alene agora, porque a oposição, Aline, muito boa tarde, bem-vinda. Me diz uma coisa, a oposição iniciou então ontem uma discussão, uma nova discussão sobre anistia depois do ministro Alexandre de Moraes ter suspendido a lei da dosimetria, né? Como é que essas conversas estão evoluindo? O que que você tem para trazer pra gente aí? Olá, Carla. Uma ótima tarde para você também,

para todos que estão sempre aqui nos acompanhando. Então, ainda está sob debate se há um clima político aqui no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, para que essa proposta avance. Há ali alguns parlamentares da oposição que argumentam, né, que esse momento envolvendo o STF, né, uma visão negativa não só do Congresso Nacional, mas da população em relação ao STF, favorece para que essa proposta avance da anistia. No entanto, como a gente já conversou aqui ontem, até o Paulo me fez uma pergunta se existia um clima, né, para avançar aqui essa proposta. Eh, o que se tem de conversas, de corredores, de bastidores aqui, é de que realmente não é o momento para que essa proposta avance, né? Eh, aliados ali de Hugo Mota

tem falado inclusive que essa pauta da anistia é uma pauta morta, que já foi enterrada, que ficou para trás e que não vai ser retomada nesse momento. A base do governo também argumenta o mesmo, né? E inclusive hoje, terça-feira, em entrevista ao programa Bom Dia Ministro, que é aquele programa, né, da rede eh pública de televisão, de rádio brasileira, eh o Guilherme Bolos, que é o ministro chefe da Secretaria Geral da Presidência da República, eh confirmou isso de que não há um ambiente político para que essa proposta avance. Em relação às assinaturas, a gente falou, né, que a expectativa ali, eh, do deputado Senes Cavalcante, que foi quem protocolou proposta, era de que conseguisse até amanhã, quarta-feira, essas 171 assinaturas necessárias. No entanto, esse número, né, essa quantidade de assinaturas, eh, que ele conseguiu reunir até o momento ainda não foi confirmada, atualizada. Eu inclusive

procurei só escavocante para que tivesse uma atualização em relação a isso e não obtive resposta. No entanto, a gente vê que a oposição tem se articulado também sobre outras frentes, tentando aí, né, pressionar para que o Congresso Nacional reaja de alguma forma. Inclusive, daqui a pouco deve ocorrer aqui eh uma eh uma coletiva de imprensa aqui no Salão Verde da Câmara dos Deputados. Eles estavam ali até fazendo uns ajustes de som e uma coletiva da oposição que vai pedir mais uma vez o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Mais um pedido que vai ser protocolado e apresentado em relação a essa a esse impeachma, né, eh, do ministro Alexandre de Moraes. Eh, já

existem diversos pedidos de impeachment, não só de Morais, mas também de Gilmar Mendes, de Dias Toffoli. É, semanalmente, a gente pode dizer assim, nós vemos um pedido sendo protocolado de impeachment de ministro do STF e é algo que precisa de vontade política do presidente do Senado para que avance, né, para que seja analisada e é algo que a gente vê que não vai ocorrer, pelo menos não nesse momento. Mesmo assim, protocolar um novo pedido serve como uma forma de pressionar e de chamar atenção para essa insatisfação eh sobre é a forma, né, que o eh Supremo Supremo Tribunal Federal tem atuado, especialmente agora em meio a essa suspensão da aplicabilidade, né, do PL da dosimetria. Então eu vou ficar por aqui, Carla, acompanhando essa coletiva e claro que eu trago atualizações sobre o que esses parlamentares vão falar, certo? Aline, o Gumota falou sobre isso, né? E ele disse

que defende sim a aplicação da lei da dosimetria e ele crê numa decisão favorável do STF. Eh, como que você vê essa? Porque assim, não é possível que ele não tenha conversado com alguém do STF sobre isso, né, diretamente. >> Sim, Carla, ele falou isso hoje, né, em uma entrevista, um veículo de imprensa disse que acredita que o STF então vai ter aí, né, esse bom senso, digamos assim, de fazer com que se cumpra essa lei, eh, que ele avalia, né, assim, que existe essa possibilidade. Claro, como você falou, ele deve ter conversado ali com Alexandre de Moraes, com outros ministros também em alguma agenda, né, que pelo menos não foi divulgada, não temos informações oficiais sobre alguma conversa entre Hugo Mota e o Supremo Tribunal Federal, algum ministro, mas é algo que a gente sabe que acontece até mesmo por meio de mensagem ou ali, né, eh, ligações para que ele também tente viabilizar e articular de alguma forma em relação a isso, até porque esse PL da dosimetria foi uma proposta que teve o apoio de Hugo Mota para que fosse pautada ali no plenário da Câmara.

Então, recebeu, né, esse aval do presidente da casa para que fosse aprovada. Eh, a gente aqui nos bastidores existe eh diferentes avaliações. Há essa avaliação principalmente por parte de parlamentares da oposição que acreditam que há uma chance do Supremo Tribunal Federal ser favorável, né, à aplicabilidade dessa lei. Mas existe também uma ala, principalmente ligada à base governista, que acredita que não, que o Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, vai ali segurar a aplicação dessa lei o quanto puder, né, até onde for possível. Então assim, a gente tem diferentes avaliações, temos o presidente da Câmara dando essa perspectiva, que é uma perspectiva de maior peso, né, levando em consideração o cargo que ele ocupa, mas que realmente a gente só vai ver qual dessas versões se concretiza quando a gente tiver aí uma decisão do eh do plenário, né, do STF.

>> Certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente falar sobre o dono do triplex, tá certo? Até já. Já te chamo. Bem, Paulo, quando a gente fala eh em pele da dosimetria, será que a gente tá vendo agora uma outra posição? Porque a

gente tá vendo que a oposição está buscando anistia e não mais dosimetria. Depois dando uma leve resposta ao STF. Olha, Carla, eh, bom, já falo sobre isso. Antes eu queria só fazer um comentário aqui, porque a Aline ali, se eu entendi, eu tô meio preocupado com ela, até porque ela disse que ela tava assistindo ao Bom Dia, ministro com Guilherme. Guilherme Bolos. Aí eu tô

meio preocupado porque assim, começar o dia ouvindo Guilherme Bolos é dureza, hein? Então pessoal, você aí que quer começar o dia bem, comece o dia assistindo aqui o Café com a Gazeta com o meu amigo Guilherme. Bom, agora vamos responder a sua pergunta. Eu não entendo essa estratégia, na verdade, da oposição. Até como o Renan trouxe aqui ontem, Renan Ramalho, nosso colega lá de Brasília, tava indignado o Renan ali com essa estratégia maluca eh da oposição, porque esse assunto anistia já foi discutido e como ele trouxe ontem, foi uma luta gigantesca eh aprovar esse PL da dosimetria. Aí a gente não sabe, eh,

a gente tem que levar em consideração que estamos em ano eleitoral. Ou talvez ali uma parte da oposição esteja apostando nessa eh nova ideia velha aí da anistia eh como uma forma de atiçar ali, conquistar a militância. Mas é uma ideia na morta, né? Na verdade, a gente sabe disso. Eu vi também eh que o Paulinho da Força, que era um dos envolvidos aí na aprovação do SPL da dosimetria, ele, por exemplo, diz que espera que essa questão seja pacificada ali mesmo no Supremo até o fim deste mês. Então, a gente fica aqui

acompanhando essas duas frentes. E parece que a frente da anistia é vai dar em nada. E a daimetria a gente tem que torcer, né, para que a oposição faça pressão sobre o STF, sobre o Alexandre Morais. Dá para explorar bastante esse conflito mesmo entre o Alexandre Borais e o legislativo, porque essa decisão dele acaba aí, entre aspas, fechando o Congresso Nacional. Eu espero que esse seja o caminho usado pela oposição. Me

parece que é o caminho mais promissor, não assim totalmente promissor, mas mais promissor, Carla. E me parece aí que essa ala da oposição que tá apostando na anistia também eh se baseia naquela política, velha política brasileira do se colar colou, entendeu? Estão estamos jogando aí. Vamos ver se isso aí estamos jogando sementes. Vamos ver se alguma germina. Me parece que não vai germinar

não, que esse esse terreno é estéril, né? Vou pedir pro pessoal colocar novamente aqui a matéria da Gazeta. Então, a Aline Hackman escreveu aqui, ó, oposição adota nova estratégia pela anchia pós morar e suspender a dosimetria. É, é importante que você que não é assinante Gazeta do Povo saiba que para você ter acesso aqui ao conteúdo da Home, tá? A todo conteúdo assim de livre passagem, eh, sinta-se escolhido para ser um assinante Gazeta do Povo, tá? A

gente tá com uma promo de R$ 1 por mês por 6 meses. Valor super, super bom para você fazer essa experimentação, combinado? Vamos fazer o seguinte agora. Saímos aqui entre anistia e doimetria e vamos pro triplex. >> Vamos lá com 500 m², né?

>> 500 m². Olha só essa bagatela. 500 m² por 22 milhões. >> Um dos lugares mais valorizados de São Paulo. É coisa que o senador com certeza consegue comprar com salário, né? Eu

fico pensando no corretor de móveis, na comissão dessa pessoa, hein? Imagina vender um apartamento de 22 milhões deais, meus amigos, é coisa. Vamos voltar lá paraa Brasília com a Aline. Aline, eh, vamos levantar essa questão de volta, né? que a oposição eh iniciou ontem essa discussão. Eh, e a gente viu

aí, a gente falou bastante sobre o Cío Nogueira e ele literalmente dobrou a posse e diz que pretende reapresentar uma chamada abre aspas, emenda master, fecha aspas, traz mais informações pra gente sobre isso, Aline, por favor. Sim, Carla, essa emenda master, ela já foi apresentada, né, pelo senador Ciro Nogueira em 2024. Pelo que a gente tem de regra aí na Constituição, também no regimento das casas, uma emenda que é rejeitada não pode ser reapresentada na mesma legislatura, né? Então, na mesma sessão legislativa, ou seja, no mesmo ano e deve ser reapresentada, pode ser reapresentada posteriormente. Então, Cí Nogueira ali, né, em uma forma até de mostrar que, na verdade, essas atuações, essas investigações da Polícia Federal não são verídicas, não se sustentam, né, numa tentativa, então, de contestar e de manter o seu posicionamento aqui dentro do Congresso Nacional, disse que vai reapresentar essa emenda que busca ampliar ali o valor relativo à contribuição que essas instituições financeiras fazem, ao fundo do garantidor de crédito, né, ampliando de R50.000 para R 1 milhão deais essa

contribuição. Eh, então, eh, essa emenda ela foi, né, e também deve ser apresentada em uma PEC que é sobre a autonomia do Banco Central. essa proposta de emenda constitucional que está tramitando aqui no Congresso, que trata ali sobre questões relativas, né, a essa instituição financeira, né, a que gerencia, né, essa parte aqui em todo o país, que é o Banco Central. Então, eh, na verdade, ela deve ser reapresentada nesse contexto. O relator dessa proposta já falou depois que Ciro Nogueira disse que vai reapresentar, eh, falou que não vai aceitar essa proposta. Isso é uma

prerrogativa do relator. Essas emendas, elas são apresentadas dentro do prazo, né, estipulado para isso. E aí o relator ali avalia cada emenda e qual ele acolhe e qual ele rejeita. eh, acolhendo, né, integrando então ao texto e qual ele rejeita, deixando de fora. Enanto o senador Ciro Nogueira pode recorrer ao plenário da casa para que essa emenda seja votada em separado, mas levando em consideração o ambiente político e toda essa polêmica, né, Carla, envolvendo essa operação da Polícia Federal, né, a quinta fase da operação que fez buscas em apreensões ali na casa de Ciro Nogueira aqui em Brasília e também eh outros indícios envolvendo autoridades nesse esquema do Banco Máter. A

avaliação aqui é de que é pouco provável que essa emenda seja realmente aceita mesmo numa votação em separado no plenário do Senado. Então o cenário por enquanto é esse. Carla, >> tá certo, Aline? Eu vou chamar agora a fala do Ciro Nogueira para que a gente possa acompanhar o que ele disse, tá? Vamos dar uma olhadinha aqui.

>> Por que começar esta operação por um líder da oposição? Em 2018, 10 dias antes das eleições, eu fui alvo de uma operação da Polícia Federal, igual a que aconteceu na semana passada aqui em Brasília. Na época, me acusaram falsamente de coisas muito graves. Receber malas de dinheiro de um empresário, atuar no Congresso em defesa de uma construtora, receber caixa dois. Passaram dias repercutindo matérias repetidas sem parar pela imprensa. A

investigação correu, quebraram sigilos, buscaram provas e a conclusão do inquérito foi essa. A PGR não viu elementos suficientes para sustentar a acusação nem indícios mínimos. também concluíram que não foram comprovadas as alegações. Felizmente meu trabalho falou mais alto e eu fui reeleito o senador mais votado do Piauí naquele ano. Agora que a história se repete, eu vim aqui trazer algumas informações muito importantes sobre as acusações que estou sendo vítima. Eu posso garantir, nunca

recebi nenhum valor ilícito ou cometi qualquer irregularidade que seja neste caso ou em qualquer outro. E tem mais. Meu pai construiu uma empresa com muito sacrifício e graças a Deus ela tem muito sucesso. Agora inventaram que recebi ilegalmente valores por meio dessas empresas. Valores que não chegam sequer a 1% do seu faturamento anual, não chega a 0% do faturamento em 2 anos. Outro

absurdo, nós temos uma rede concessionária de motocicletas que fatura em torno de R$ 400 milhões de reais por ano e me acuso de depósito de R$ 3 milhões deais nessa empresa. Isso é absolutamente comum em empresas dessas. Muitas peças, serviços são pagos em dinheiro, tudo com nota fiscal, tudo escrito em contabilidade, que uma auditoria pode ser feita por quem quiser. Tudo que eu quero. >> Muito bem. Tudo que ele quer é que seja

investigado e é tudo que a gente quer também. Eu vou voltar aqui com a Aline. Aline, ontem a gente mostrou eh um vídeo um pouco mais antigo do Ciro Nogueira falando que se o nome dele tivesse envolvido em qualquer escândalo, ele pediria para sair, né, literalmente. E agora ele vem com esse vídeo, né, se defendendo, colocando aí panos quentes em tudo isso e falando que tem que ser investigado mesmo. Pois é, a polícia tá trabalhando para isso, né?

>> Sim, Carla, exatamente, né? Ontem a gente comentou sobre essa fala, né, de Ciro Nogueira, de que deixaria, renunciaria ao cargo. E aí eu até trouxe aqui um comentário, né, de que ali geralmente esses parlamentares falam isso no calor do momento ali, eh, em algum palanque, né, para agradar os eleitores, mas na hora do vamos ver, eles voltam atrás ou até esquecem o que falaram. E é exatamente isso que tá acontecendo, né? A gente vê que Ciro Nogueira não toca nesse assunto da da Masar atuação que a Polícia Federal apontou que seria em favor do Banco Master. E aí

eu falei que o relator da proposta, né, sobre o Banco Central disse então que rejeitaria essa proposta. Esse senador que relata essa proposta de emenda constitucional da autonomia do Banco Central é o senador Plínio Valério. Ele já rejeitou, como eu falei, essa emenda, né, que a emenda número 11 ficou conhecida como emenda master. já rejeitou uma vez argumentando que essa emenda é inoportuna e que, na verdade, esse valor relativo ao FGC já cobre boa parte dos investimentos que são feitos hoje. E uma correção também em relação ao que eu falei é que essa emenda, na verdade, ela diz respeito aos valores que são assegurados pelo Fundo Garantidor de Crédito, né, que hoje são investimentos de até 250.000 E a emenda

ali quer ampliar para até investimentos de R 1 milhão deais, o que, como a gente viu, né, desde que o Banco Master foi liquidado e que o FGC entrou em cena para ressarcir eh quem tinha ali dinheiro investido eh em CDB do Banco Master ou em qualquer outra conta ali do banco, o valor de ressarcimento é de até R50.000 e ampliando para R 1 milhão deais poderia beneficiar grandemente o Banco Master ali, eh, antes, né, da liquidação, já que essa emenda ela foi primeiro apresentada em 2024 e volta agora ao centro do debate com essa operação contra o senador Ciro Nogueira, que é autor dessa emenda. autor, na verdade, ele apresentou, né, porque a que a gente tem de indícios também, de informações, é de que essa emenda teria sido redigida pelos próprios integrantes ali do Banco Master e o senador Ciro Nogueira teria apresentado essa emenda do jeito que recebeu o texto ali sem fazer grandes alterações, né, Carla? >> Tá certo, Aline, obrigada por enquanto. Daqui a pouco a gente conversa mais, viu? Até até já. Aliás, eu sei que vai

rolar essa coletiva aí, você fica de olho. Qualquer coisa você nos aciona, tá bom? Até já. Bem, eh, Paulo, Ciro agora tá postando na cara de pau para de repente mudar a estratégia, colocando já a defesa dele em jogo. >> Ele tem o senador Serano Nogueira, com todo respeito, adoro. Com todo respeito,

sempre veio uma paulada depois, né? Mas será que ele tem alguma outra cara que não essa cara de pau que a gente viu ali? Bom, como a Aline trouxe, né, e a gente mostrou aqui ontem o senador Cío Nogueira dizendo que qualquer denúncia ele renunciaria, mas também, como a gente já trouxe aqui no jornal, eh, os o senador Cívio Nogueira, além deste vídeo aí, eu vejo esse vídeo aí, Carla, olha só, é a cara da honestidade do político brasileiro, realmente, o senador Ciro Nogueira. Nesse vídeo aí ele fala novamente, ele insiste na ideia de que é perseguição política. E aí eu vou fazer uma conexão aqui com o assunto anterior que a gente estava discutindo do detergente IP. Um dos problemas, Carla,

dessa politização de absolutamente tudo é que a perseguição política aí vira também eh um argumento de defesa de pessoas acusadas de corrupção. Eh, enfim, vira uma um argumento, em vez de fazer uma defesa técnica ali da acusação, que é uma acusação gravíssima, envolve inclusive um triplex de R milhões de reais. Aí vem essa história de perseguição política. O mesmo se aplica lá à empresa fabricante do detergente IP, que tá todo mundo zoando, bebendo, defendendo também. Mas a empresa, o papel da empresa nesse caso era vir a público e explicar se a Anvisa tá fazendo alguma coisa eh de errado.

Carla, ainda sobre o senador Ciro Nogueiras, né? Ciro Nogueira, eh, bom, ele diz aí que não tem nada a ver com o master. essa emenda master ganhou esse apelido e ele diz novamente que ele diz que ele tá sendo perseguido pelos grandes bancos. Os grandes bancos é que não queriam o aumento desse fundo garantidor de crédito de 250.000 para 1 milhão deais. E por que esse aumento,

essa emenda master seria benéfica pro Banco Master? Porque o Banco Master ali na sua picaretagem oferecia rendimentos de 130, 140% do CDI. E a garantia aí desses investimentos era o quê? Era o fundo garantidor de crédito. Tanto que muita gente aí que investiu teve 250.000

recuperados desses investimentos graças ao Fundo Garantidor de Créditos. Renunciar que é bom, ser Nogueiro, nada, né? >> Pois é. O Luís Antônio Borges escreveu aqui: "Ciro, então nos explica as mensagens do celular do Vor Caro, meu grande amigo Ciro." É, minha gente, sabe qual que é a parte boa da gente tá vivendo eh um outro momento, infelizmente, claro, de escândalos no Brasil, é que nós temos uma internet nesse momento e a internet da internet não se esconde nada e não se apaga nada.

Isso tudo vai ficar para toda a história da humanidade daqui 50 anos. A gente vai rever esses vídeos e aí a gente vai apresentar pros nossos netos, né? Olha só, >> imagine eu lá com daqui a 50 vou ter 98 anos. Reacino Nogueiro. Imagina.

[risadas] >> É, a internet tá aí para isso, né? Para que a gente possa recuperar essas pérolas que a gente jogou aos porcos, né? Vamos continuar porque temos mais um trecho, né, de uma outra situação. A procuradoria geral da República subiu o tom contra Eduardo Bolsonaro e pediu condenação do ex-deputado ao Supremo. Paulo Gonê acusa Eduardo de tentar coagir o STF ao articular nos Estados Unidos sanções contra o Brasil e contra ministros da corte com objetivo de garantir a impunidade de Jair Bolsonaro.

Essas foram as falas aí eh da corte. É importante a gente falar, claro, que o Eduardo ele tem um perfil na internet muito ativo e ele fez alguns vídeos se defendendo de estudo e falando dos absurdos, né, que a corte produz todos os dias e a gente mostra esses absurdos. E aí a minha pergunta é a seguinte, Paulo, esse pedido de condenação aprofunda cada vez mais, né, esse conflito entre digamos o bolsonarismo e o sistema de justiça? Eu acho que nem tem como aprofundar mais, né? O negócio ali é uma fossa das marianas. Aí esse

abismo que existe entre o sistema de justiça, o bolsonarismo. Eh, a gente vê aí uma ala do STF, mais notadamente o Alexandre Moraes empenhado realmente em punir eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, também o Eduardo Bolsonaro. E a gente vem aqui, às vezes critica também essas estratégias do bolsonarismo. E a gente também tem que lembrar, Carla, que eles estão meio desesperados, né? estão fazendo de tudo para sobreviver num ambiente bastante hostil. Não dá para

negar não, que esse ambiente é bastante hostil aí pro Eduardo Bolsonaro. Se ele pisar no Brasil, tenho certeza de que ele vai preso no minuto eh seguinte. Então, realmente, uma situação muito complicada do Eduardo Bolsonaro sobre essa acusação aí de coação. Me parece assim, eh, que o Eduardo Bolsonaro tá tentando sobreviver, como eu disse, tá fazendo política lá fora. Ele percebeu que aqui dentro não dava. O inimigo era

poderoso demais. É poderoso demais. A gente acabou de ver o Alexandre de Moraes praticamente fechando o Congresso ali com uma canetada só. Então ele foi tentar lá com as suas alianças, os seus conhecidos, seu networking lá com trampista e tudo mais, foi tentar algum tipo de sobrevivência, não só política, mas também ali uma sobrevivência física, né? Porque ele viu ali a sua liberdade ameaçada eh aqui no Brasil. Aliás,

Eduardo Bolsonaro, se você tiver assistindo este vídeo ou então algum dos amigos aí do Eduardo Bolsonaro estiver assistindo a este vídeo, fale para ele. Olha, mandei uma mensagem pro Eduardo Bolsonaro que a gente quer o Eduardo Bolsonaro aqui, né, Carla? >> Dando a versão dele aí, porque a gente sabe que tá tendo uma briga danada na direita. Ontem a gente mostrou o Ricardo Sales falando ali e até se expressando com palavrões e tal, mas a gente tem todo o interesse do mundo em ouvir também o outro lado dessa briga aí, Carla. Com certeza. Aliás, a Gazeta do

Povo tá sempre aberta a ouvir todos os lados. Inclusive, já convidamos por centenas de milhares de vezes, inclusive, eh, muito pontualmente políticos da esquerda que nunca aceitaram o nosso convite. Não sei porquê, mas enfim. Seguimos. >> Seguimos.

>> Nós como sempre abrimos espaço pros melhores comentaristas do Brasil. Entre eles vocês já conhecem, né? Claro, Alexandre Garcia. E ele vem agora para retomar um caso que a gente já tratou, inclusive tratamos agora a pouco com sabor maçã verde, os detergentes. Vamos a ele. Alexandre Garcia,

>> olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? Eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem exatamente para matar bactéria. Como é

que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, des foi foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né?

É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh aí já se politizou, né? Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A gente vai perseguir. Ficou isso no ar.

Mas está, politizaram aqui no Brasil, estão politizando tudo. A Anvisa disse que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame para saber qual é a equipe neutra que tem que ser equipe isenta, né? Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né? E

com a anuência do Brasil, né? Eh, e a concordância do Brasil e provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da propina para pra mulher do presidente do Peru, que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando, se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das ditaduras amigas, né? E quando a

gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, a desinformação. Gente, a Anvisa é uma agência que tem que ser independente.

Ela não é uma agência do Ministério da Saúde. E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos Pretos, dos Homens Pretos, de São Benedito, algo assim? Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cação dele. Ele se elegeu o deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo. dessa vez, porque

se e andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu caçá-lo. Agora vai paraa comissão de constução e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas que brigou com Manobris, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu falo

sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza o governo, tem que ser exemplo de decoro, de conduta, né? Eu sei que falta muito decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar diante de uma conduta indecorosa no poder legislativo. De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente, né, ouvir Alexandre Garcia e tê-lo aqui no jornal Gazeta do Povo, no Gazeta Agora. Vamos agora pro tema Csio Nunes Marques. Pois

é, ele agora tá numa outra posição muito delicada e estratégica, né? Ele tá sumindo como presidente do Tribunal Superior Eleitoral e também passa a relatar a revisão criminal de Jair Bolsonaro no STF. Paulo, o Nunes Marques, ele vira agora um personagem chave nessa seleuma aí. É, vira sim, cara. Acho que vira. Eh, o

Nunes Marques que é esse carisma aí em pessoa. Aliás, tô vendo aqui o vídeo como tá magro, né? Eu acho que a caneta emagrecedora aí andou eh funcionando pro Nunes Marques. Eh, bom, Carla, eh até sobre essa posse do eh ministro Dunis Marx como presidente do TSE, ele que vai comandar as eleições ali, parece, né, na de forma oficial. Eu acho que quem comanda as eleições, na verdade, é o Alexandre de Morais. Mas na cadeira de

presidente do TSE, quem está é o Nunes Marques. E aí, eh, rolou até um convite ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que a gente sabe que está em prisão domiciliar. E muita gente achou que já era, olha só como a gente vive tempos hiperpolitizados, né? Muita gente achou que já era uma provocação ao Alexandre de Morais. Veja só, o Nunes Marx tá lá eh provocando o Alexandre Moraes, que vai ter que se manifestar e permitir ou não a participação do ex-presidente Jair Bolsonaro na posse do Nunes Marques. Mas

não é nada disso. Foi um convite feito assim de prae pelo gabinete do ministro Nunes Marques. É, então é um convite que é feito a todos os expresidentes aí, Fernando Colo, Dilma, Sarnei, inclusive acho até o FHC que a gente sabe que tá doente. Eh, sobre essa esse novo essa nova incumbência do Nunes Marques, ele que vai fazer essa revisão criminal aí do caso do do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, tem gente que tá com esperança nisso, né? Eu vi aqui um dos

comentaristas da casa, ex-comentaristas da casa, o Jeffrey Chiquini, falando dessa esperança, dessa estratégia nova que conseguiu tirar não só o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também de outros envolvidos lá no 8 de janeiro, conseguiu tirar isso aí, essa estratégia conseguiria tirar isso das mãos do Alexandre de Morais. Enfim, é essa nossa montanha russa, né, cara, de eh esperanças e decisões e absurdos e decepções. Nunca falta assunto aqui pra gente, cara. Isso aí é assim, é bom até pra gente comentar aqui, mas é péssimo pro país. Porque se você me perguntar o que que é insegurança jurídica, gente, insegurança jurídica é justamente isso aí, a gente ficar acompanhando ali com lupa e ficar tendo esse tipo de esperança e tal. E geralmente a gente, o

nosso histórico é de frustração. Aí você me perguntou se ele é um personagem chave, Carla. Mais do que isso, né? É um personagem bastante curioso. Aí a nossa concorrência, o Estadão publicou um perfil bastante interessante do ministro Nunes Marques, eh, que diz que ele é ali bastante festeiro também. Ele é um homem

discreto, de poucas palavras. Mas o que eu quero saber, eu pergunto a você, pergunto também a você, Carla, é se o Nunes Marques é um homem à altura do cargo, né? Essa é a grande dúvida. Eu tenho sérias dúvidas quanto a isso, >> né? Se tem alguém à altura desse cargo, porque até hoje a gente não viu ninguém que pudesse ocupar decentemente essa cadeira, né? Mas seguimos por aqui.

Agora é hora da gente primeiro agradecer imensamente a audiência que nos acompanha todos os dias, em especial os nossos assinantes, os apoiadores do canal, que são de fato quem permite que hoje nós estejamos aqui trazendo o noticiário todos os dias. E hoje temos um recado muito importante do presidente da Gazeta, que vai explicar como que o apoio da comunidade é tão importante pra gente. Vamos acompanhar. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta [música] em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e

como presidente da Gazeta preciso fazer um alerta. Ideias [música] precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 1 assines. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para

você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros. >> [música] >> E se você ainda tem alguma dúvida, deixa eu te falar essa oferta pros novos membros que já está valendo. Você paga R$ 1 por mês nos primeiros seis meses para você fazer essa experimentação, né?

eh, e provar realmente a qualidade de jornalismo da Gazeta do Povo. Esse é um convite para você iniciar a sua jornada junto com a gente todos os dias e entender o valor que a informação de qualidade pode ter na sua vida. Então, entra no link na descrição aqui ou no Qcode que tá aparecendo na tela e aí você vai direto pro nosso site gazetadopovo.com.br.

br, vai ser muito bem-vindo. E não esquece que nós também temos o Clube de Membros da Gazeta do Povo, onde você tem acesso aos nossos doques, aos nossos materiais, as nossas investigações, tudo completinho para você. E claro, você além disso tem acesso a um WhatsApp, nós temos um grupão no WhatsApp muito muito importante, aonde nós enviamos tudo mais chegadinho para vocês, que é pra gente realmente poder entregar o nosso melhor todos os dias. Então, sejam muito bem-vindos também ao Clube de Membros, tá bem, Paulo? Eh, vamos agora falar dessa reunião com Donald Trump, meus amigos, né? Depois desta reunião, desta

fatídica reunião, que a gente precisa entender esse conteúdo dessa reunião que não foi entregue pelo outro lado, somente por Lula, mas não foi entregue por Donald Trump, o governo Lula tenta tirar assim uma fatia, digamos assim, positiva disso tudo, tentando virar o jogo, né, nesse momento. E aí a segurança pública, que não era nenhum ponto a ser falado pelo governo, tomou conta do noticiário. O Planalto prepara um pacote bilionário contra o crime organizado. Isso tudo depois dessa reunião. O que será que aconteceu nessa reunião? Afinal

de contas, o programa Brasil contra o crime organizado deve movimentar então 11 bilhões de reais e incluir novas regras. um reforço financeiro e, claro, operações e ações operacionais, né, contra as facções que hoje dominam boa parte do Brasil. O pacote também é visto como uma tentativa de reverter imagem de inércia do governo num tema que deve pesar nessas eleições de 2026. E aí a minha pergunta é: será que dá tempo de reverter essa inércia no evento de lançamento? Inclusive, eh, Lula aproveitou para dar uma cutucada em Donald Trump, presidente dos Estados Unidos.

Vamos ver a fala dele. >> A segunda coisa que eu acho extremamente importante e nós fizemos questão de levar um documento sobre o que organizado e entregar ao presidente dos Estados Unidos na última quinta-feira. Desde que nós tivemos o primeiro contato, eu disse ao presidente Trump que se ele tivesse disposto a encarar com seriedade o combate ao crime organizado e ao narcotráfico, o Brasil tinha expertize e o Brasil queria trabalhar junto para que a gente pudesse vencer o que organizado, que hoje não é uma coisa mais de uma favela, aliás nunca foi da favela, porque organizado é outra coisa poderosa que muitas vezes a polícia olha pra favela Ela, mas ele tá, sabe, no 15º andar de um apartamento, olhando de apartamento de cobertura a ação da polícia. Muitas vezes ele está no meio empresarial, muitas vezes ele está no poder judiciário, muitas vezes ele está no Congresso Nacional, muitas vezes ele está no futebol, ou seja, ele está espalhado por todas as categorias existentes e hoje a nível internacional. Eu disse ao presidente Trump, se você quiser combater o crime organizado de verdade, você tem que começar a entregar alguns nos estão morando em Miami.

É só querer discutir. E agora o foi comigo, o Daril foi comigo, nós falamos pro presidente trabalho. Nós temos proposta de a fixia financeira, nós temos proposta de combater a lavagem de inclusive tem uns tem um estado nos Estados Unidos, a da Leer, se não me falha a memória, que é um estado que tem lavagem de dinheiro de gente brasileira e ao mesmo tempo parte das armas que nós aprendemos vem dos Estados Unidos. Essas coisas é importante dizer porque senão eles passam a ideia que a desgraça toda tá do lado de cá e que eles não tm nada a ver com isso. Então foi entregue por isso que porque cada vez que eu converso com o presidente Trump eu faço questão de entregar por escrito aquilo que nós falamos para depois a gente mostrar pra empresa se for necessário para não ficar o diz que diz.

>> Eu não vou comentar, eu vou jogar para você, por favor. É, a gente sabe, né, cara, que você adora ouvir a voz do Lula, [risadas] né? Mas olha, >> desculpem, né? Desculpem por isso, pessoal. A gente sabe como vocês se sentem ouvindo.

>> É, você começar a criar aqueles usar aqueles filtros, né? Usar aquela voz de pato é mais agradável do que ouvir aí e a voz do Lula, né? Bom, me parece que é uma resposta aí um tanto quanto tardia até a essa pressão política. muita gente dizendo que esse assunto segurança pública vai ser o assunto dominante nas eleições de 2026. E aí, que bom, né? Que

bom que essa pressão da opinião pública, essa pressão política parece que tá fazendo algum efeito ali no governo Lula que anuncia esse pacotão aí de 1 bilhão deais. Eu, Carla, não acredito muito na eficiência do Estado, né, ainda mais do governo Lula no combate à criminalidade, simplesmente porque a esquerda tem uma visão da criminalidade que não tem muito respaldo aí na realidade. Eles acreditam que os bandidos, quaisquer bandidos, exceto os ricaços, né? Eles acreditam que os bandidos eles são vítimas da sociedade. Eles só estão cometendo crimes porque eles não tiveram oportunidades assim de empreender. Eh,

de repente, repare até, eu convido você a de repente voltar aí, se você tiver estômago para ouvir a voz do Lula novamente, repare que ele foca nessa luta de classes dentro da bandidagem. Ele diz que ele está combatendo os bandidos ricos. Ele ignora ali o bandido pobre que escolhe eh entrar por uma vida eh de crime. Outra coisa que eu chamo a sua atenção aí nessa fala do Lula, Carla, não sei se você reparou ali, é o ar de intimidade com o que ele se refere ao Trump, né? Não, eu falei com o Trump e tal, como se eles fossem parças mesmo, como se aquela reunião tivesse sido proveitosa. Eh, obviamente que paira a

dúvida, porque a gente só tem um lado que é o lado do Lula e ele tem muito a ganhar aí, eh, dizendo que foi super ótima, foi proveitosa essa reunião eh com o Trump. E outra coisa que eu quero chamar a atenção do espectador, a gente acabou não mostrando esse trecho aí da fala do Lula, mas em algum momento ali ele usa um discurso, Carla, que durante anos aí foi associado à direita. É aquela coisa do a polícia prende e a justiça solta. O Lula soltou essa aí durante eh a fala dele. O que que o ano eleitoral não faz, né? o Lula usando um

discurso aí, até um clichê mais à direita para falar de criminalidade, de combate à criminalidade. Carla, >> olha, não duvido se até semana que vem ele não estiver vestido de verde amarelo. É, pois é, >> vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente, né? A gente vai seguindo por aqui porque a gente tem algumas informações e você falou, nos desculpe pelo vídeo, mas eu eu vou trazer mais um vídeo, né? Vocês nos perdoem por isso, tá? Eh, tomem um engov. E aí? [risadas]

>> Não, detergente, tá? >> Não, não detergente, por favor. >> Por favor, eh, vamos falar. Eh, ele usou, claro, a pandemia como arma política e sacou, né, a lei que cria o dia nacional em memória as vítimas da Covid-19. Nesse evento ao qual a gente mostrou já falando aí de Janja, onde ela eh chorou e e comentou, né, sobre não bebam, tem gente bebendo detergente, isso é um absurdo. Nesse mesmo evento, né, ele

culpou Bolsonaro pelas mortes e pediu à militância que espalhe um dossiê contra o ex-presidente. Vamos ouvir esse trecho. Só tem sentido a gente criar alguma coisa para lembrar o passado se a gente conseguir cvarável. Vocês devem ter acompanhado. Eu nunca pessoalmente acusei o ex-presidente.

Eu partia do pressuposto que ele poderia não entender nada, porque muitas vezes a fala dele na televisão era a demonstração de uma ignorância absoluta sobre o assunto. Mas como eu sou presidente e parto do pressuposto que os presidentes não são obrigados a saber tudo, ele tem que pelo menos ouvir quem sabe. E o que é que se reivindicava naquela época? Que ele montasse um comitê de especialistas, que ouvisse os principais cientistas brasileiros para que pudesse o estado ter uma orientação, sabe, no trato com a sociedade brasileira. Ele colocou três ministros da saúde que apenas o primeiro parecia que entendia um pouquinho de saúde, o outro era vendedor de remédio e o outro era um general que a impressão que dava é que não sabia absolutamente nada.

Mas o mais grave é que teve médico, gente com mandato de deputado, gente conhecida na sociedade que fazia questão de fazer com que a ignorância fosse perpassada através do meio de comunicação pro Brasil inteiro, tentando criar ah coisas impensáveis pela sociedade. Então eu sempre falava pro Padilha sempre o seguinte, por que que as entidades médicas não abriram o processo de crime contra a humanidade para o presidente ou para os ministros da saúde? Por que que não se pegou fala de determinados médicos importantes que foram pra imprensa falar que cloroquina servia? Não sabia o processo contra gente? Porque se a gente não faz isso, cai no esquecimento e é tudo que eles desejam. é que cai no esquecimento.

Porque as pessoas que vivem de mentira e vivem de glosar a imagem da fo exemplo aqui do que foi falado no dia em dezembro de 2020. Bolsonaro dizia: "A pandemia está chegando ao fim e que um pequeno repique pode acontecer. Temos uma pequena ascensão agora que chama de pequeno repique que pode acontecer, mas a pressa da vacina não se justifica porque você mexe com a vida das pessoas. Você vai inocular algo em você, disse o presidente. Essa fala foi entrevista publicada no sábado, 19 de dezembro de 2020 no canal do YouTube do seu filho, aquele fujão que está nos Estados Unidos. tentando pregar o golpe

contra o Brasil. >> Sabe o que que a gente não vai esquecer? A gente não vai esquecer o pele da dosimetria, que não foi aprovado. A gente não vai esquecer eh de quase 200 pessoas que ainda estão presas, que estão sendo torturadas injustamente. A gente não vai esquecer disso, a gente não vai esquecer. E aí o governo ele tá

com esse tempo todo para provar agora um dia em uma lei que homenageia as vítimas. Eh, Paulo Pozonov tá contigo. >> Bom, Carla, vou usar aqui uma fala recente da primeira dama, Rosângela Lula da Silva. Quanta ignorância, né? Eh, do Lula aí. Bom, fazer política em cima de

uma tragédia, fazer política em cima do caixão é a especialidade da esquerda, a especialidade do Lula. A gente já viu isso em diversas ocasiões, inclusive lá durante o velório da ex-peira dama Marisa Letícia. E o que a gente viu ontem foi novamente aí eh a esquerda fazendo política em cima da tragédia, da dor de milhões de pessoas, né, de milhares, centenas de milhares de famílias que tiveram entes eh perdidos pra pandemia de COVID. Mas veja só como a comunicação do governo mesmo é falha, porque nesse dia aí que teve eh todo esse discurso bem indignadão aí do Lula, a Janja lá no final fez falou aquela bobagem sobre o detergente IP, o que o resultado hoje, você entra nas redes sociais, ninguém tá falando de COVID, de dia em homenagem às vítimas da COVID. Tá todo mundo falando do detergente IP. Por

quê? Porque o pessoal, o brasileiro, como trouxe ali o Omar, é zoeiro, não quer ficar rememorando até essa tragédia, que foi uma tragédia, gente, mundial. Isso que me espanta, Carla, quando o Lula fala ali que tem que punir por crimes contra humanidade, o ex-presidente Jair Bolsonaro, óbvio que houve erros durante eh a administração da pandemia, mas o mundo inteiro tava num causo. Eu queria saber do Lula se ele consegue apontar um único país aí grande, com uma população considerável que tenha conseguido, de fato, que esteja provado que tomou qualquer tipo de iniciativa que conseguiu reduzir as mortes por COVID. Eh, eu sei que o pessoal não gosta até muito desse assunto, porque o pessoal não gosta de lembrar, mas ali, olha, Estados Unidos, Itália, Grã Bretanha, França, todos tentaram lockdown, tentaram várias formas de controle, eh, uma vacina, outra vacina, enfim, todo mundo tentou, fez o que era possível ali daquele momento de caos, de muita confusão mesmo, mas não deu. algumas

pessoas eh até pairava, né, uma dúvida, né, Carla, eh não havia um padrão ali eh pras mortes. Teve gente jovem que morreu, teve idoso que pegou Covid, ficou um tempo no hospital e sobreviveu. Uma grande confusão. E novamente o Lula tá tentando capitalizar em cima da dor dessas pessoas. Eu entendo a dor das pessoas. Tem muita gente, sabe, Carla,

que culpa eh o ex-presidente Jair Bolsonaro, os ex-ministros da saúde pela morte de um ente querido, porque eu entendo que nesse momento de dor precisa encontrar um culpado, mas o culpado foi mesmo o vírus lá, o vírus chinês, que ainda até hoje a gente não sabe qual foi a origem eh deste vídeo aí. E aí, voltando aqui pro nossa pra nossa realidade também eleitoral, Carla, porque a gente vive um ano eleitoral, eh, é interessante, né, como esse vídeo aí, essa data criada também mostra o desespero eleitoral do Lula, da esquerda, que tá apelando para essa memória emocional, pra dor das pessoas que perderam entes queridos durante a pandemia para tentar ganhar ali algum um votinho. Que maravilha, hein, Carlo? >> Não, por que que não criou isso há 3 anos? >> É, >> logo logo agora em 2026.

>> E eu fico me perguntando, Carla, eh, assim, será que a pandemia teria sido mais bem administrada durante um governo Lula, um governo da esquerda que a gente sabe que não, eles não são bons para administrar nada, né? Eh, você acha, você aí, espectador, acha que a pandemia teria teria sido melhor, mais bem administrada durante um governo aí de esquerda? E se sim, quão melhor? Eh, a gente teve 700.000 mortes, né? Será que

a gente teria 600.000 mortes? Será que isso seria um sinal de sucesso? 500.000 mortes. Aí a gente vai entrar numa

questão aqui mais filosófica, né? Quantas mortes eram aceitáveis durante a pandemia? >> Exatamente. Se era aceitável, claro. Fiz uma breve pesquisa que nenhum país no mundo criou uma data como essa que o Lula está criando. Nenhum. Só o Brasil.

Vamos seguindo. A Gazeta também abre espaço para os conteúdos do canal Gazeta do Povo no YouTube. E um dos destaques é Opinião da Mesa. É um programa comandado por Guilherme Cunha Pereira, que é presidente da Gazeta do Povo e a gente vai conferir a fala dele agora. Quando o Congresso tenta reagir, Alexandre de Morais suspende, reaccendendo o debate sobre os limites do Supremo e a relação entre judiciário e Congresso. Juristas, parlamentares e

formadores de opinião passaram nas últimas semanas, os últimos meses, a questionar decisões consideradas abusivas. Mas não será que é preciso ter a coragem de seguir o raciocínio até o fim? Não será o momento de um reconhecimento mais amplo, inclusive daquelas decisões abusivas mais antigas, cujos efeitos ainda permanecem oprimindo centenas de brasileiros. Esse é o tema da opinião na mesa de hoje. [música] Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus

caros, a suspensão da aplicação da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes nesse último sábado não é uma surpresa, mas é profundamente triste e cruel e apenas confirma a veia autoritária e liberticida do ministro. Não sabemos quando o plenário avaliará essa liminar. Pode demorar anos. Mas tampouco é de esperar o reconhecimento por parte do Supremo da competência do Congresso para legislar a respeito. Não é impossível, mas é pouquíssimo provável. E isso, apesar de

a lei ter sido aprovada por ampla maioria, inclusive com a derrubada do veto do presidente Lula. E apesar de não haver nenhum nenhuma argumentação séria que sustente a decisão, infelizmente, como é de conhecimento de todos, o Supremo está, por assim dizer, preso, que essa é a palavra, sinistramente preso à suas anteriores decisões, decisões que não podem ser revistas sem expor o grau de abuso que se aculou ao longo dos últimos anos. Seria o momento de o Congresso reagir, de afirmar sua competência, de manifestar a sua inconformidade, mas isso exigiria lideranças, presidentes das casas legislativas minimamente conscientes do seu papel, o que, infelizmente hoje não temos. É motivo para desesperança, é motivo para aliamento, para nos distanciarmos de tudo que diz respeito à política? De modo algum. é, na verdade motivo para o

oposto, para aumentar a disposição de compreender, de se preparar, de se engajar. O horizonte continua sendo o mesmo, o horizonte das eleições. E cada nova injustiça precisa ser convertida em energia cívica, em lucidez e, se possível, impressão legítima e mobilização. E cada manifestação e mesmo cada pesquisa que deixa patente a insatisfação sua, minha, a demais brasileiros, cumpre esse papel. Meus caros, a tragédia que se abate sobre as vítimas dessas decisões é inominável. Que tristeza! Que tristeza

tão grande! E que tristeza que haja quem não se solidarize com elas. O sofrimento dos condenados do 8 de janeiro, mas também o sofrimento de todos aqueles que foram calados, que tiveram sua morte civil decretada por por decisão judicial. A sensação de impotência de um número gigantesco de cidadãos que tiveram seus direitos atropelados com clara violação do devido processo legal. A intimidação, o medo que cerca de de 50% dos brasileiros sentem de se manifestar.

Nada disso é tolerável. >> Breaking news. Chegando por aqui no Gazeta agora. o líder da oposição na Câmara, Cabo Gilberto, ele anunciou agora a pouco um novo pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pela suspensão da lei da dosimetria. Nós temos um vídeo do cabo Gilberto onde ele fala sobre isso. Vamos ver.

Ele não só deixou de cumprir uma lei aprovada por esse Congresso, vetada pelo presidente Lula, que até aí faz parte do jogo democrático, tá na nossa legislação, voltou para o Congresso e por sua vez disse: "Não vai prevalecer a decisão do Congresso, do parlamento". Daí foi questionado, faz parte questionar os partidos que não tem aqui 15 parlamentares questionaram. O PT que tem mais quase 70 parlamentares questionou faz parte. Mas a maioria do Congresso Nacional disse sim ao projeto 316 só para derrubar o veto. E o que foi que ele fez? disse: "Não, não vou

cumprir essa lei não. Não gosto dessa lei. Não vou cumprir essa lei não. Quando o pleno aí decidir, eu eu eu vou ver se eu cumpro ou não. Ele pode fazer isso. Onde é que tá dizendo na

legislação que ele pode fazer isso? Afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional, foi isso que ocorreu. Afrontou a separação dos poderes, foi isso que ocorreu. Fechando mais uma vez o Congresso Nacional. Aí eu pergunto mais uma vez, senhores parlamentares, a gente veio fazer o que aqui no Congresso? O que foi que a gente

veio fazer aqui no Congresso? Pois é, que que eles estão fazendo lá, né? Paraa oposição, Moraes usurpou a competência do plenário da corte, afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional e afrontou a separação dos poderes. Paulo, >> bom, Carla, eh, não foi a primeira vez que o Alexandre de Moraes fez isso aí que você falou, né? afastou a incidência de lei federal sem competência constitucional e afrontou a separação dos poderes, como diz no pedido de impeachment do deputado. Agora, eu tô

meio confuso aqui, eu não entendi esse pedido de impeachment do deputado, porque assim, quem decide impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal é o Senado e não é a Câmara. Eh, sabe, Carla, eu tô trazendo isso que é uma informação bastante básica, porque eu fico preocupado que eu também vejo que nesse momento em que eh tem muita gente indignada, né? Eh, me parece que existem políticos aí que percebem um ganho eh eleitoral nisso e começam a brincar até com a esperança das pessoas. Eu não sei o que o pedido de impeachment eh do deputado, com todo respeito, eh tem de diferente eh dos outros lá, dezenas de pedidos de impeachment que estão com o presidente do Senado, que é o responsável por fiscalizar o judiciário e por abrir eventualmente um processo de impeachment contra Alexandre de Morais. Eu acho que o deputado faria eh um bem maior a nação se usasse aí o seu poder de articulação para fazer pressão sobre os senadores, sobre o Davi Columbri para sim, quem sabe o Davi Columbri por algum interesse escuso que não é pelo bem do país, não, mas de repente abrir um processo de impeachment contra o Alexandre Morais. Infelizmente, Carla,

eu acho que esse pedido de impeachment aí do deputado tem um caráter mais mediático e eleitoreiro, infelizmente vai dar em nada. >> Vamos fazer o seguinte, já viram aí, né? Vamos agora entrar numa num outro assunto que muito nos interessa, o agronegócio brasileiro, que agora ganhou um novo sinal de alerta, uma red flag, uma bandeira vermelha aqui balançando com a decisão da União Europeia de deixar o Brasil fora da lista de países aptos a exportar carnes para o bloco, o que pode acarretar em uma perda de 2 bilhões de dólares. A medida passa a valer em no dia 3 de setembro, né, e foi justificada pela avaliação de que o Brasil não apresentou garantia suficiente sobre o uso de antimicrobianos na criação de animais. A restrição atinge animais vivos destinados à produção de alimentos como bois, aves, peixes, ovos, até o mel. E já foi

informada ao Ministério da Agricultura. A questão maior é, a gente tá vendo um uma crescente nesse sentido, inclusive, eh, o Guido veio aqui, né, essa semana e ele falou com a gente, aliás, semana passada ele falou com a gente sobre eh não é a questão do produto brasileiro não ser bom ou não estar adequado, essa instabilidade econômica do Brasil que bota em risco as nossas relações comerciais. Quer dizer, o presidente não tem credibilidade fora. É simples, nem dentro, muito menos fora. >> É, Carla, eh, o maior problema do agronegócio do Brasil hoje é um problema, na verdade, de relações públicas também, né? A gente vê o Lula

falando muita bobagem, o Lula aí, às vezes numa guerra até contra o agro, dando ouvidos eh de um lado a ambientalistas, de outro aquele pessoal que acha que o bonitinho é fazer a hortinha eh nos fundos de casa e que essa agroindústria é capitalista, é um bicho papão. Enfim, esse é o maior problema hoje do agronegócio eh no Brasil. E essa briga aí é uma briga pesada, uma briga de cachorro grande que envolve também os Estados Unidos. A gente não pode esquecer, a gente fica aqui depositando às vezes muita esperança lá no Trump, que o Trump já disse que para ele o que importa são os Estados Unidos. E os Estados Unidos são o nosso grande concorrente aí no agronegócio. Então a gente tem que estar

atento também para essa para esse quase paradoxo, né? Porque a gente de um lado, o lado político, ideológico, muita gente deposita esperanças no Trump, mas nesse lado econômico, a gente tem que lembrar que o agronegócio é a locomotiva do Brasil hoje em dia. Os Estados Unidos são os nossos concorrentes. Carlo, >> exatamente. Vamos tentar contato com a Aline daqui a pouquinho pra gente trazer mais informações para vocês aí sobre esse pedido de impeachment que a gente acabou de falar, tá? Agora vamos fazer o

seguinte, enquanto a gente reorganiza aqui as as conexões, vamos pro nosso site. Vamos fazer um vamos dar um giro aqui. E olha, tem muita informação, muita notícia por aqui. Temos as mais lidas, as mais comentadas, as últimas notícias. E aqui a questão é as mais lidas, né? Associação de imprensa agiu

para morar e suspender a lei da dosimetria. Esse aqui tá entre as maisas aí, ó. >> É, Carla, não sei se você leu, né? No no fim de semana até eu publiquei aqui na Gazeta do Povo uma crônica que perguntava por que jornalista tinha se tornado a profissão mais odiada do Brasil. Aí de repente tá uma explicação pra nossa imagem que não é das melhores, né, Carla?

>> Não mesmo. Aí as mais comentadas aqui, a questão do detergente da Jan já falando, né, falando que é muita ignorância beber detergente. Realmente essa foi assim para para acabar com todos os limites possíveis e imagináveis, né? E na sequência lá nós temos as últimas notícias, inclusive Sales com uma citação, né, Paulo? >> É que o centrão precisa ser eliminado.

Uma frase aí bastante pesada do eh Ricardo Sales. E olha só, tem crônica do Paulo Pozonof Júnior aí também. Eu já falei aqui, né, do caso, eh, IP, dessa hiperpolitização, mas parece, ó, o pessoal também gostou aí do vídeo da Janja, a matéria sobre o vídeo da Janja. Então, a gente sabe que esse assunto, será que vai acabar esse assunto do detergente IP ou será que a gente daqui a um mês vai est falando sobre o detergente IP? Hoje você me assustou, Carla, com aquela história lá de daqui a 50 anos a gente tá comentando isso, porque eu espero que com quase 100 anos de idade eu esteja falando de outras coisas mais interessantes do que sobre o detergente P. E você lembra, Carla, da

primeira dama, aquela primeira dama segurando as costas assim, né? >> Não bebê, menina. Pois [risadas] é. Pois é, gente, a gente realmente imagina que as pessoas vão conseguir levar a a piada na piada e realmente isso não acontece nem lá no Congresso, muito menos na casa do presidente da República. Isso é bastante importante. Bem, estamos quase

no finalzinho aqui da nossa edição do Gazeta Agora de hoje. Eh, mais uma vez lembrando que tem promo de assinatura para vocês, R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação. Claro, quem é assinante Gazeta do Povo vai ter acesso aqui a todo o nosso conteúdo da Home, do nossos sites. A gente sempre tá mostrando os prints aqui das notícias para vocês. Eh, tem como colocar a do Ponof de volta aqui, por favor? A dos

drinks. Essa dos drinks, gente, vocês não podem perder, mas por favor, tem um aviso deste tamanho para que você não faça isso em casa, tá? Mas ele teve a audácia de nos trazer os drinks aqui, todos com a logo IP. Sensacional. Acho inclusive que eles deveriam te contratar como marqueteiro, viu? É, tinha tem uns

até decorados com esponja ali, ó, spot bride e tal. Tem o a palha de aço. Exatamente. Você vê que ela faz eh ela faz às vezes ali daquela espuminha do Muscle Meal, não sei se você é chegada nesses drinks aí. Chiques, né? Mas olha,

vou reforçar aqui porque senão o ministro Padilha me processa por desinformação ou deboche criminoso ou qualquer coisa parecida. Pessoal, não bebam detergente. Seja ele de que marca for, >> não bebam detergente, por favor. Vamos fazer o seguinte, encerrando por aqui, deixando um beijo gigante para vocês. Muitíssimo obrigada, Paulo. Valeu por

hoje. Até mais. E amanhã estamos de volta. a gente conta com vocês. Ciao

[música]