---
video_title: "Críticas ao STF: OAB exige fim do inquérito conduzido por Toffoli e Moraes | 15 MINUTOS"
video_id: NbeINvZuGHE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NbeINvZuGHE
video_date: 2026-02-23T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute o ofício da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), que pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Edson Fachin, o encerramento do inquérito 4781, conhecido como “inquérito das fake news” ou “inquérito do fim do mundo”.
   
  Instaurado em 2019 por decisão do então presidente do STF, Dias Toffoli, e relatado pelo ministro Alexandre de Moraes, o procedimento é alvo de questionamentos desde sua origem. 
  
  No episódio são analisadas a mudança de postura da OAB, que inicialmente apoiou a abertura da investigação, e os argumentos apresentados agora para defender o seu arquivamento. 
  Também são relembradas as críticas feitas pela então Procuradora-Geral da República, Raquel Dodge, que apontou inconstitucionalidades na condução do caso, e o voto vencido do ministro Marco Aurélio no julgamento da ADPF 572. O program envolve temas centrais do Estado de Direito, como sistema acusatório, juiz natural, devido processo legal, ampla defesa e liberdade de expressão.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:50 – Origem do inquérito 4781: abertura por Dias Toffoli em 2019 e escolha de Alexandre de Moraes como relator.
  
  ⏱ 2:50 – Raquel Dodge aponta inconstitucionalidade e violação ao sistema acusatório.
  
  ⏱ 4:50 – PGR pede arquivamento, mas STF decide manter o inquérito.
  
  ⏱ 8:40 – OAB muda de posição e manifesta preocupação com a duração e ampliação do objeto da investigação.
  
  ⏱ 11:30 – Críticas ao modelo do inquérito e debate sobre “tribunal de exceção”.
  
  ⏱ 12:50 – Voto de Marco Aurélio na ADPF 572 e a expressão “inquérito do fim do mundo”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #príncipeAndrew #Jeffrey Epstein  #ReinoUnido
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Se você ainda não se tornou assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário do jornal. Para pagar apenas

R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E para você que tá acompanhando a gente no YouTube, não deixa de conhecer também o Clube de Membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo que você vai gostar. Tem muito conteúdo exclusivo lá no canal. Bom, vamos falar, Fred, então,

sobre o assunto do dia, porque a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, o encerramento do inquérito das fake news. A gente também conhece como inquérito do fim do mundo, que começou lá 1000 anos atrás. >> Pois é, tá prestes a completar aí 7 anos. Em 14 de março de 2019, o então presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Tofol, Dias Tofol, resolveu por instaurar o inquérito, né, 4781, por meio de uma portaria do gabinete da presidência que designou o ministro Alexandre de Moraes como relator. Desde o início, esse inquérito tem tido a sua constitucionalidade questionada, justamente porque houve a instauração de ofício por parte de um tribunal, de um inquérito, né, de investigação de crimes ali que o Supremo identificava como praticados contra a honra dos integrantes do tribunal. E desde o

início havia, como eu disse, fortes críticas à atuação do Supremo e nessas investigações, em especial eh dos advogados. Os advogados iham questionando muito a atuação. No entanto, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, logo que o inquérito foi instaurado, eh saiu em defesa do Supremo e justificando a instauração desse inquérito eh do fim do mundo. No próprio dia 14 de março de 2019, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil chegou a publicar uma nota dizendo o seguinte: que o Conselho Federal da OAB manifesta seu apoio à decisão do presidente do STF, ministro Dias Toffol, de determinar a investigação das ameaças e da disseminação de notícias falsas contra os membros da corte. Ação semelhante parece ter sido orquestrada contra a advocacia nacional, que nos últimos meses se viu alvo de notícias falsas, denunciações caluniosas e ameaças que buscam atingir a honra das advogadas e advogados brasileiros. A ordem,

inclusive, solicitará à Polícia Federal que investigue se esses ataques partiram das mesmas pessoas que agora investem contra o Supremo. A apuração dos fatos é fundamental para o esclarecimento dos ataques e para a possível punição dos responsáveis por essas verdadeiras milícias digitais que minam os pilares da nossa sociedade. Como destacou o próprio ministro de Astofle, não existe democracia sem um judiciário forte, independente, sem uma imprensa livre. No dia seguinte, é bom recordar que a própria procuradora geral da República, a época, a Dra. Raquel Dod, chegou a fazer um pedido de informações da OSTF eh sobre os fatos envolvendo esse inquérito. E ela deixou muito claro

desde o início que a instauração desse inquérito pelo STF, com base no artigo do regimento interno eh do tribunal era inconstitucional por violar eh o sistema acusatório. E o que ela falou naquele momento, no dia 15 de março de 2019. Os fatos específicos não foram declinados numa portaria de instauração, que também não indica que esteja investigando pessoa com prerrogativa de foro nesta corte ou que tem a prerrogativa de ser investigada pelo próprio STF. O poder judiciário, fora das hipóteses muito específicas definidas em lei complementar, não conduz investigações desde que foi implantado o sistema penal acusatório no país pela Constituição de 88. Por outro lado, o poder judiciário tem a prerrogativa de enviar notícia crime para instauração de inquérito, mas só pode atribuir a presidência da investigação a magistrado nas situações em que investigado seja outro magistrado. O poder judiciário, no

âmbito do vigente sistema constitucional acusatório, atua como juiz de garantias. Na fase de investigação, tem a competência exclusiva de deliberar sobre pedidos de autorização de diligências feitas pelo Ministério Público que afetam matéria sobre reserva de jurisdição, que protegem a intimidade do investigado nos casos garantidos pela Constituição, como de busca e apreensão em domicílio, interceptação telefônica, dentre outras. Ou seja, ela apontava ali desde o início, já no segundo dia, né, da instauração desse inquérito, os graves problemas envolvendo a inconstitucionalidade por violação ao denominado sistema acusatório que prevê uma eh divisão de funções no processo penal entre aquele que investiga, aquele que acusa, aquele que se defende e aquele que julga, no caso, né, a atribuição do poder judiciário é julgar com base nas provas produzidas pelo Ministério Público que levem ou não a uma condenação do réu, né, por meio do exercício do contário deit do respeito ao devido processo legal. Ela, a própria eh procuradora geral da República, Raquel Dod, em 16 de abril de 2019, ela chega a promover o arquivamento desse inquérito. E só para destacar aqui um trecho dessa decisão da procuradora geral da República, ela disse o seguinte, que a situação é de arquavamento desse inquérito penal. No

sistema penal acusatório, o Ministério Público é o titular exclusivo da ação penal, exerce funções penais indelegáveis e esta exclusividade provoca efeitos diretos na forma e na condução da investigação criminal. Na perspectiva constitucional de garantia do regime democrático do devido processo legal do sistema penal acusatório, a decisão que determinou de ofício a instauração deste inquérito designou seu relator, sem observar o princípio da livre distribuição e o dele poderes instrutórios, quebrou a garantia da imparcialidade judicial na atuação criminal, além de obstar acesso do titular da ação penal investigação. Porque a decretação de sigilo desse inquérito impossibilitava que a própria procuradoraageral da República pudesse acessar os autos do inquérito e 4781. E ela vai reforçando então todas essas violações ao devido processo legal. E ela requereu naquele momento, né, o arquivamento desse inquérito pela ilegalidade e inconstitucionalidade na sua instauração e na sua condução. No

entanto, o Supremo acabou, né, desrespeitando e desconsiderando essa decisão da Procuradoria Geral da República, quando em outros precedentes da própria Corte, ela reconhecia que essa decisão de promoção de arquivamento de inquérito é um ato de autonomia do procurador-geral da República e não caberia o STF rever tal decisão. No entanto, o Supremo desconsiderou esses precedentes. a jurisprudência do do próprio tribunal e deu continuidade ao inquérito e as medidas ali tomadas ficaram famosas e a última delas eh analisamos aqui inclusive na semana passada envolvendo então o auditor chefe um do sindicato, né, da Associação Nacional dos Auditores da Receita Federal, que foi submetido inclusive ao interrogatório pela Polícia Federal em função de declarações que ele deu, criticando a decisão do ministro Alexandre Moraes que, né, decretou uma série de medidas cautelares contra os auditores da receita que supostam teriam eh violado o sigilo fiscal da esposa eh do ministro. Então essa eh nota da OAB emitida hoje, né, e que critica e pede pelo fim do inquérito das fake news, há muito esperado, especialmente eh considerando o papel do OAB. Nós somos as entidades de classe que têm por atribuição defender a as prerrogativas dos respectivos profissionais, seja entidade de classe dos jornalistas, dos médicos, dos próprios auditores da receita, como fez o procurador, né, o auditor chefe, né, do presidente do sindicato e da associação é dos auditores da receita. Mas a OAB ela tem

uma função extra prevista até na própria Constituição Federal no seu artigo 144. A advocacia, ela é considerada função indispensável à administração da justiça e, portanto, ao Conselho Federal da OAB, né, cabe não apenas defender os seus profissionais, mas defender a própria ordem jurídica, o instrumento de trabalho dos advogados, que são, né, a Constituição e as leis, ordenamento jurídico brasileiro. Então, há muitos se esperavam um posicionamento da Ordem dos Advogados do Brasil em relação a esse inquérito, mas, eh, no tom e em geral, esse essa nota acaba sendo tímida, eh, diante das ilegalidades que foram praticadas, porque nesses casos eh seria, em outras hipóteses, o caso de decretação da dualidade absoluta de todos os atos praticados no âmbito eh desse inquérito. E também é bom destacar que o próprio presidente do conselho, ele não assinou essa nota, eles não está em exercício. Portanto, o presidente interino que acabou por assinar, que é o senr. Felipe Sarmento, presidente do

Conselho Federal em exercício da OAB do Alagoas. Ele que é o vice-presidente da ordem e na ausência do presidente acaba respondendo eh pelo Conselho Federal. mas também os próprios presidentes de todos os conselhos seccionais dos estados do Brasil assinaram também esse ofício. E ele começa dizendo o seguinte, que o Conselho Federal da Ordem, em manifestação conjunta de sua diretoria nacional e dos presidentes dos conselhos dirige-se respeitosamente a vossa excelência, ministro Faquim, para externar extrema preocupação institucional com a permanência e conformação jurídica de investigações de longa duração, em especial do inquérito 4781, amplamente conhecido como inquérito das fake news. Inquérito instaurado em março de 2019 aproxima-se de 7 anos de tramitação, o que por si só recomenda exame cuidadoso sobre a ótica da duração razoável dos procedimentos e da necessária delimitação do seu objeto.

Ainda que a complexidade dos fatos e a multiplicidade desdobramentos expliquem em alguma medida a extensão temporal da apuração, não se pode perder de vista que a lógica constitucional e processual do inquérito no sistema brasileiro é a de instrumento voltado à investigação de fatos determinados, com moldura material minimamente definida e não a de procedimento aberto absorção sucessiva de condutas distintas, conforme novas conexões sejam afirmadas ao longo do tempo. A elasticidade excessiva do objeto investigativo compromete a previsibilidade, fragiliza a segurança jurídica e projeta para a sociedade a percepção de um campo investigativo sem contornos suficientemente estáveis. Basicamente eles reforçam, né, o a garantia de que ao instar um inquérito policial, inquérito de investigação, ele é um procedimento administrativo que visa apurar um fato determinado. ele não pode se transformar num instrumento de apuração de qualquer fato, de qualquer pessoa, porque isso acaba por violar inclusive o direito de defesa ou contraditório e eh estimular a prática conhecida como fish expedition, né, a pesca probatória em que independente das pessoas investigadas se buscam, né, reunir provas e ao longo eh desse inquérito ele se transforma então num instrumento de perseguição e pessoal contra, né, os futuros e potenciais investigados. E segue aqui a nota e diz o seguinte: que essa preocupação se acentua diante de relatos recentes sobre a inclusão no âmbito do mesmo procedimento de pessoas e fatos que, embora possam merecer apuração rigorosa por canais próprios, não se apresentam de forma imediatamente aderente ao núcleo originário que justificou a instauração do inquérito. O ponto para

ordem não é desconsiderar a gravidade de eventuais ilícitos supervenientes, mas reafirmar a exigência de que cada apuração observe base normativa adequada, objeto definido e a correspondência estrita entre o fato investigado e um instrumento processual utilizado. A defesa da democracia não se esgota na repressão ataques institucionais. Ela se completa com observância estrita do devido processo legal, da ampla defesa, do contraditório e da liberdade de expressão. Então, a OAB, depois de muito tempo e se aguardava essa manifestação eh da OAB, ela alerta para as ilegalidades praticadas nesse inquérito e pede pelo fim eh do inquérito das eh fake news. Inclusive, a própria Folha de São Paulo publicou eh um artigo da jornalista Lia Maria pontuando, né, que o Supremo Tribunal Federal, ao instaurar esse inquérito, se transformou num Supremo Tribunal de Exceção. Ela disse o

seguinte: "Se alguém tinha dúvidas de que o inquérito das fake news configura tribunal de exceção, com depoimento do presidente do Fisco, elas foram eliminadas. O tribunal de excessão não é apenas uma categoria formal. Um tribunal é criado depois do fato. Há também a exceção material quando estruturas legais são preservadas, mas o funcionamento real do órgão subverte garantias fundamentais como juiz natural, imparcialidade, separação entre funções e o devido processo legal. O inquérito 4781 foi aberto de ofício em 2019 por Diastofle. Morais, o relator

foi escolhido sem sorteio, atua como vítima, investigador e julgador. O objetivo seria apurar notícias falsas, ameaças e outras condutas que pudessem afetar a integridade dos ministros da corte. Trata-se, na verdade, de uma blindagem institucional persecutória e coberta pelo manto falacioso da defesa da democracia. atuação jurídica inaceitável no estado de direito, mas que foi respaldada por grande parte da imprensa, cujo dever é expor os abusos eh do poder. O inquérito 4781 abriu a Caixa de Pandora. Agora o Brasil tem um

tribunal, Supremo Tribunal de exceção. E só para concluir, também queria lembrar as palavras do próprio ministro Marco Aurélio, né, que como a Russana bem lembrou, ele designou esse inquérito como inquérito do fim do mundo. E ele foi o único dos integrantes da Suprema Corte quando do julgamento da DPF 572 em junho de 2020 a explicitar a inconstitucionalidade desse inquérito. Ele disse o seguinte, que presidente, se referindo ao presidente do tribunal à época de Tofle, em direito, o meio justifica o fim. Jamais o fim ao meio utilizado. Sabe-se que há uma diferença

marcante, consideradas as atuações do particular, do administrador, do servidor, e todos somos servidores de nossos semelhantes. Enquanto o particular pode fazer tudo que não esteja proibido em lei, o administrador somente pode fazer o que está autorizado em lei. Também é sabal que toda concentração de poder é perniciosa. Com os órgãos da administração atuando em áreas previamente estabelecidas, tem se homenageado, tem se observado o sistema de freios e contrapesos. E aí ele lembra inclusive um parecer do ex eh falecido professor direito da UFPR, Renodot, que ele faz menções parecidos diz o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal, como dos poderes da República, não pode estar infenso às manifestações críticas dos cidadãos pelas várias modalidades da liberdade de expressão". E conclui o

ministro Marco Aurélio. Presidente, estamos diante de um inquérito n morto. Ante as achegas verificadas, depois de instaurado, diria mesmo, de inquérito do fim do mundo, sem limites. Peço vene a maioria cachapante já formada de oito votos para dissentir. Faço acolhendo o pedido formulado na arguição para fulminar o inquérito porque o vício inicial contamina a tramitação. Não há

como salvá-la em que pese a ótica revelada posteriormente pela mesma PGR, já então personificada por outro procurador geral, Dr. Augusto Aras. Devo ressaltar que inicialmente esse inquérito foi coberto pelo sigilo. Receio muito, presidente, coisas misteriosas. Ressalto que somente se deu acesso a possíveis investigados envolvidos passados 30 dias, o mesmo ocorrendo contra audição da PGR. É como

voto e a partir a partir, como costumo sempre dizer, da ciência e consciência possuídas. Então, o que se esperava era um posicionamento mais firme, inclusive da OAB, mas eh finalmente eles se manifestaram pelo, né, arquivamento desse inquérito. E como eu disse, eh se fosse seguido, né, o corriqueiro no processo penal, seria o caso de decretação de nulidade absoluta de todos os atos praticados, né, no famigerado inquérito do fim do mundo. Rossana, >> vai dar muito p para mand ainda, né? A gente aguarda para ver se o ministro Edson Faquim vai dar alguma resposta pra OAB.

>> Pois é. e o próprio presidente da OAB pediu para se reunir com ele, fazer uma audiência para tratar melhor eh desse ofício. E aguardemos, né? E o ministro Faquim que tá na Berlinda, inclusive considerando todos esses questionamentos do Banco Master. Bom, a gente segue acompanhando então. E você que ainda não

conhece o Clube de Membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo, faça isso porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é membro do clube. E se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/ofeg. O episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.