---
video_title: "A denúncia contra Zambelli na Itália teve efeito reverso contra o deputado de esquerda | SEM RODEIOS"
video_id: 4sT0jJ4bDrY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4sT0jJ4bDrY
video_date: 2026-02-08T17:00:08+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  As denúncias contra Alexandre de Moraes já ultrapassaram as fronteiras do Brasil e começam a produzir efeitos concretos. No SEM RODEIOS, especialistas revelam como cortes e parlamentares italianos passaram a questionar abertamente a condução do caso Carla Zambelli, apontando irregularidades, perseguição política e concentração de poderes nas mãos do ministro do STF.
  
  O episódio expõe um cenário grave: deputados de esquerda na Itália sendo investigados por possível cooperação irregular, senadores aliados ao governo Giorgia Meloni pedindo explicações formais e autoridades italianas reconhecendo que Moraes atua como acusador, vítima e juiz no mesmo processo — algo incompatível com o devido processo legal.
  
  Enquanto o governo Lula e o STF tentam blindar seus aliados, cresce no exterior a percepção de que o Brasil vive um estado de exceção. A resistência internacional pode ser decisiva para barrar extradições e escancarar, diante do mundo, os abusos cometidos em nome do “combate à desinformação”.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo:https://www.youtube.com/watch?v=Kg_doh4-Mc4
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Denúncias internacionais contra Moraes começam a pesar
  02:08 – Deputado italiano é acusado de agir ilegalmente contra Zambelli
  03:47 – Vigilância irregular e perseguição em solo italiano
  05:14 – Senador aliado de Meloni pede explicações e critica Moraes
  10:30 – Contrato de R$ 129 milhões do Banco Master entra no debate
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #carlazambelli #italia
---
Boa tarde, Dr. Fábio. Eu queria perguntar ao senhor como é que anda, se o senhor tem acompanhado e se isso ajuda nos seus casos ou não a questão de denúncias em cortes internacionais. Eu pergunto isso porque eu, por exemplo, fiz uma denúncia do Alexandre de Moraes em 2019. Eu fui um dos primeiros brasileiros a assinar denúncias em cortes internacionais por conta do inquérito do fim do mundo, que lá se vão 7 anos e tudo mais. E eu sei que nas

cortes internacionais as coisas andam meio devagar e tudo, mas eh como é que é isso aí? Tem mais processos chegando? Isso tem de alguma forma corroborado com a a denúncia que o senhor faz na defesa desses réus que existe uma perseguição? Como é que funciona isso? >> Primeiro, boa tarde, Constantino. Sempre

bom falar com você. Olha só, essas denúncias isoladamente elas podem eh não trazer tanto benefício eh processual, mas são várias, né? O Alexandre Moraes, ele está colecionando denúncias. Eh, esses dias, se eu não me engano, foi até o senador Girão novamente fazer levar uma denúncia contra o ministro Alexandre Moraes. Então, isso tá pesando. Isso na

Itália também já está mudando um pouco o conceito de que eh aqui no Brasil existe sim uma justiça seletiva. Apesar do que a OEA ter ali um dos seus integrantes também um pouco virado pra esquerda, eles não estão conseguindo mais segurar essa barra dizendo e protegendo Alexandre Moraes, sendo que tantas pessoas estão entrando, principalmente políticos importantes aqui no Brasil, eh, falando do modos operantes de Alexandre de Moraes. Então isso está ajudando sim nos processos e nós estamos usando tanto na defesa do Apolo como nas defesas da Itália a maioria dessas denúncias que foram feitas contra os ministros da Suprema Corte aqui do Brasil. >> Ótimo. Gostaria que o senhor falasse também sobre a situação do deputado italiano que teria denunciado Carla Zambelli e que virou alvo de investigação por aí na Itália, né?

>> É, isso foi uma notícia muito boa, né? O Ângelo Bonelli, eu falei em entrevistas lá atrás que o Ângelo Bonelli ele estava agindo ali eh com brasileiros, para eu aqui não acusar, mas eu sei quem são, com brasileiros oficiais ali no no na em Roma. E ali os brasileiros não poderiam naquele momento falar que foram eles que descobriram o paradeiro da Carla Zambelli. Por quê? Porque eles não poderiam agir em solo italiano eh de uma forma sem ajuda da polícia local. E como

a polícia local naquele momento não podia prender a Carla Zambelli, porque a Red Notes, né, o quando a pessoa tá na lista de vermelha da difusão da Interpol, ela pode ser presa na rua, ela não pode ser presa em casa, né? Então, enquanto não tem um um juiz que ali despacho, então, para que se tenha eh a prisão feita em casa. Então, nesse caso, o Ângelo Bonelli não tinha como saber o paradeiro da Carla Zambelli, nem sequer sabia quem era Carla Zambelli pessoalmente. Então ele recebeu ajuda, inclusive um carro, um furgão branco, já até divulguei essa foto, um furgão branco ficava em frente ao condomínio da Carla Zambelli, tirando fotos, perguntando pros moradores se existia alguém que alugou o apartamento, que era um condomínio grande, eh se era uma pessoa nova, se era brasileiro. E os próprios moradores desse condomínio chamaram a polícia local, em que a polícia local falou pros moradores que se tratavam de pessoas eh latino-americanas, né? E não falaram que

eram policiais ou que eram adidos de algum lugar, apenas que eram a eh pessoal da da América Latina fazendo algumas perguntas que eles já iam sair dali. Mas eles voltavam praticamente todos os dias, Mariane, ficavam lá embaixo eh do condomínio da deputada Carla Zambelli tocando o interfone. Também já divulguei essa foto, eles tocavam o interfone insistentemente. Imagina mais de 250 apartamentos. Eles sabiam que naquele apartamento que eles tocavam o interfone era o da Carla Zambelli. Então esse deputado ele eh o

que o senador de direita, né, o senador aliado a Jorgia Meloni, que é o senador Mateu Gelmet e esse senador ele quer saber, né? mandou pro Carlo Nord, o ministro da justiça italiano, para apurar como que um deputado ali dentre é de esquerda pro Ângelo Bonelli, mas como um deputado teria conseguido o paradeiro da Carla Zambelli sem sequer ter qualquer documento ou qualquer requisição para que as autoridades italianas tivessem uma investigação para esse endereço para que o Bonelli tivesse acesso. Então o Bonelli vai ter que se explicar eh como ele conseguiu eh o endereço da Carla Zambelli. E também ele pede pro ministro Carlo Nórdio não extraditar a Carla Zambelli, alegando inclusive ali em palavras dele, tá? que o ministro Alexandre de Moraes agiu de forma eh errônea, de forma medonha, onde ele é réu, ele é acusado, ele é vítima e ele é relator, dizendo que isso não existe em um processo judicial. então

que o processo judicial da Carla Zambelli não passa de um processo eh político. E isso é muito bom para nós, porque veja, faz tempo que nem ninguém da da política italiana ia em defesa de algum exilado ou de alguém preso eh do Brasil eh para defender na corte. E esse senador foi de livre espontânea vontade depois de tantas pressões, acho que vem aí até um pouco do que o Constantino falou, acho que tantas pessoas denunciando o que anda acontecendo no Brasil. Eh, vem de tantas pessoas diferentes do Parlamento Europeu, vem ali dos Estados Unidos, vem muita coisa de brasileiros, vem coisa da corte europeia. Então, eu acho que ali os senadores, esse senador eh eh principalmente tomou essa iniciativa e com certeza ele tomou essa iniciativa também conversando ou com o Mateus Salvini, que é o vice-preiro-ministro, com a Jorgia Melonei, eh, para que pudesse, eh, enviar esse esse ofício, esse requerimento ao governo italiano de investigação contra o deputado de esquerda.

Dr. Fábio, o senhor mencionou nessa questão agora de uma mudança política. O senhor acha que há uma possibilidade de a Melone, inclusive, né, na eventualidade de não ser concedida pelo poder judiciário, né, a recusa da extradição de a própria Melone recusar a extradição da Zambelli e também se o senhor puder nos atualizar sobre a situação do Talhaferro. Ó, a Melone, eu tenho essa esperança de que ela nos 45 aí do segundo tempo, ela venha a aparecer, mas ela ela tenta ficar muito fora do foco midiático. Isso inclusive é uma das características do governo de Georgia Meloni. Ela não

aparece muito na mídia, não dá muitas entrevistas, mas os seus assessores ou senadores, eles aparecem um pouco mais. Isso foi um ponto muito positivo para nós. E lembrando, né, como falando agora do Tagreia Ferro, Tag Ferro tem uma audiência agora próximo também da Carla Zambelli com uma corte muito melhor do que a corte de Carlos Zambelli. Carla Zambelli pegou uma corte em Roma, uma corte dura, a mesma corte que ficou defendendo o Alexandre de Moraes na audiência. Eu nunca vi isso em 20 anos de advocacia, tá? o procurador, né, o

promotor do caso, ele defendia veementemente junto com os juízes, qualquer menção que o advogado fizesse contra o ministro Alexandre Moraes. Agora, as coisas mudaram um pouco de figura quando pedimos a suspeição deles. Já a corte que o Tagrea Ferro tá sendo julgado é uma corte muito mais amena, é uma corte muito mais tranquila, com juízes imparciais. Desde a primeira audiência que o Tagliaferro teve, os juízes foram muito tranquilos eh quanto a a deixar claro que Tagliaferro é um perseguido político também, tanto que o Tagliaferro continua solto a ali na cidade dele, próximo inclusive aonde é o tribunal. e aguardando a próxima audiência que eu tenho eh uma uma esperança muito grande que o caso do Eduardo Tagliafel seja um caso de não extradição, eh porque as pressões políticas não chegaram tão forte igual no Carlos Zambelli. Se a gente comparar

os dois casos, o da Carla Zambelli, nós temos a AGU ali dentro da corte, agindo como se fosse um juiz, falando enquanto o advogado deveria falar e eles não poderiam se pronunciar através daquele advogado que eu já contei que é primo de um expresidente da Itália que visitou Lula aqui na quando tava preso na Polícia Federal, enquanto no do Tagliaferro não existe a AGU, então é é muito mais tranquila a audiência do Eduardo do que a audiência da Carla Zambelli. >> Vou até vou passar agora a doutor por pro Lucas Sábado, dar uma boa tarde para ele e ele vai fazer uma pergunta também pro senhor. Então, bem-vindo Lucas Saba ao Sem Rodeios de hoje. Já pode aproveitar fazer sua pergunta para o Dr. Fábio Panholi.

>> Bem-vindo, dupla sempre. Aliás, boa tarde também. Bem-vindos ao estúdio, né? Aí, café sem rodeio, sempre juntos. Doutor, queria saber do senhor o seguinte, eh, aqui no Brasil não se fala de outro tema, a não ser a questão da CPI e do Banco Master, que alguns, sobretudo, da base governista, tentam enterrar. E tem a questão dos contrato

de 129 milhões. E olha que eu já conversei com muito advogada, advogado, por exemplo, Ivisgandra Martins que ajudou a fazer ali a nossa constituição. Nunca viu um contrato dessa magnitude. Já pensou, doutor? 3.7 milhões mesmo em

recesso forense? Não é pouca coisa, hein? E agora nós temos finalmente um senador do centrão do MDB, relator da CPI eh do crime organizado, falando com todas as letras que é um contrato, ao que tudo indica, de lavagem de dinheiro. Não sei eu que tô falando isso. É o senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe. Como o senhor viu essa questão

eh do contrato do Morais? Isso pode respingar nos casos em que ele está atuando? Queria saber a opinião do senhor. >> Lucas, sempre bom falar com você. Boa tarde. Olha, a questão do contrato eh

chega é uma coisa que eu nunca vi na minha vida. Eu também eh tenho muitos colegas advogados eh renomados que têm honorários eh maiores e nenhum deles viu um honorário desse tamanho, né? 129 milhões. E uma pessoa que não é nenhuma especialista, né? Não desmerecendo, mas a esposa do Alexandre Moraes, ela não tem nada de excepcional ou nada melhor que, por exemplo, vamos falar aqui do Kakai, por exemplo, quantos danos o Kakai tá atuando. Eu acho que o Kakai

não cobrou 129 milhões de ninguém e uma pessoa que é especialista em direito, não falando em política, em direito. Agora o Ivisgandra, a mesma coisa. Então esse contrato, por mais que tentem mostrar que é um contrato fidedigno, que é porque papel aceita tudo, Lucas. Eu posso pegar aqui um papel e fazer um contrato de 500 milhões com você. Isso não quer dizer que as entranhas desse contrato não tenham um cunho obscuro, o que eu acho que existiu, porque o Banco Master tinha tantos advogados para contratar, inclusive advogados mais baratos e melhores, mas contratou a esposa do Alexandre Moraes. É, eu acho

que quando a gente chega a falar, igual o Constantino disse, de denúncias contra o Alexandre de Moraes ali, denúncias aqui e agora tem o Banco Master, aí tem mais um outro ministro envolvido, eu acho que nem o pessoal do centrão tá aguentando mais, porque se o Daniel Vorcaro acabar delatando, ele tá tendo ali suas pressões também para que não faça isso e talvez os seus acordos, mas muita gente vai cair. E o Alexandre Moraes, ele já demorou para sair da corte. eh, daqui a pouco ele vai começar a contaminar os outros ministros. Então, eu imagino que daqui um, dois meses nós tenhamos vários eh vários outros contratos que vão ser eh eh descobertos, porque, como eu disse anteriormente, também quando se tem um banco com interdição por fraude, é obrigado o Banco Central e também o Fundo Garantidor ter todos os contratos abertos a quem? aos credores do banco, porque eles precisam receber o dinheiro.

Por isso que eles correram para pagar 90% dos credores, se eu não me engano, hoje, porque eles não querem os credores olhando as documentações, mas elas são obrigadas a estarem lá para todos os credores olharem as o que tem de dívida, o que não tem, o que tem de ativo. E eu acho que vai aparecer muita coisa às vezes pior do que essa da esposa do Alexandre Moraes. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.