---
video_title: "\"A DROGA INVIABILIZA A SOCIEDADE\" - JORGE SERRÃO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: hCoZ3MSIVVQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCoZ3MSIVVQ
video_date: 2026-04-03T12:31:02+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão critica o debate sobre drogas no STF e defende que o tema deve ser tratado pela sociedade, não pela “juristocracia”. Para ele, a droga destrói o indivíduo, abala famílias e compromete a sociedade — e não há espaço para relativização.
  
  #política #stf #drogas
---
Mais um assunto que não cabe a juristocracia, aos juízes cabe julgar com base na lei. Esse debate sobre droga é um debate da sociedade brasileira e é um debate muito sério. E vamos ao ponto essencial que já foi muito bem abordado pelo Paulo Brigueter. Qual é o problema da droga? A droga destrói o indivíduo. A droga

acaba com a família. A droga inviabiliza a sociedade. É isso. É só isso. Só isso já bastaria para encerrar a discussão. Droga é droga, é porcaria,

não serve, não faz bem. O vício, o vício é o contrário da virtude. A gente tem que praticar hoje a virtude. A política. A política hoje precisa ganhar uma nova visão, precisa buscar uma visão, por exemplo, cristocêntrica para você trazer os exemplos do Cristo, os exemplos dos valores do bem pra vida pública, pra política, pro mundo da gestão das coisas e da gestão pública. Então, é inadmissível

que você tenha um ministro do Supremo Tribunal Federal, parecendo que está apoiando a descriminalização das drogas, ou com o discurso simplista de que descriminalizar pode ser bom. A questão não é descriminalizar, nem criminalizar. O ponto objetivo é, nós precisamos compreender que a droga é uma droga que ela faz mal ao indivíduo, a família e a sociedade. Você entendeu isso? Então você não vai ser nunca a favor das drogas. Agora, se você tá sendo

conivente com as drogas, opa, tem um problema com você. Você não tá batendo bem. Você não tá sendo um ser humano legal, você não tá sendo um ser humano direito, você não está sendo um ser humano justo. E eu usei três adjetivos que tem a ver com a questão da justiça, da seriedade que você espera de um homem público para colocar essa discussão. A droga é algo devastador para qualquer um.

Tá? Então nós precisamos ser inflexíveis nesse tipo de questão.