---
video_title: "\"Raiva de mim\": advogado acusa Moraes de usar a OAB para interferir nas eleições | CORTE BRUTO"
video_id: WvyFoqGsJqs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvyFoqGsJqs
video_date: 2026-07-18T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Corte Bruto, você acompanha os melhores momentos dos programas da Gazeta do Povo, reunindo os debates, entrevistas e análises que mais repercutiram ao longo da programação. Neste episódio, o destaque é a entrevista com o advogado Jeffrey Chiquini, que comenta as investigações envolvendo seu nome, critica a atuação do STF, defende uma ampla reforma do Judiciário e fala sobre OAB, eleições e a relação entre os Poderes. O programa também reúne análises sobre as decisões envolvendo Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, comentários de parlamentares e especialistas, além da repercussão das negociações entre Brasil e Estados Unidos sobre as tarifas comerciais.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  Síntese dos temas do episódio
  📌Jeffrey Chiquini comenta investigação contra sua atuação como advogado.
  📌Críticas à atuação da OAB e defesa de uma reforma profunda do Judiciário.
  📌Debate sobre STF, independência das instituições e propostas de mudanças constitucionais.
  📌Repercussão das decisões envolvendo Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro.
  📌Análises de parlamentares sobre eleições, Senado e cenário político de 2026.
  📌Discussão sobre a campanha presidencial, vice de Flávio Bolsonaro e estratégia eleitoral.
  📌Nicolas Ferreira comenta as decisões de Alexandre de Moraes.
  📌Atualização sobre as negociações entre Brasil e Estados Unidos envolvendo o tarifaço.
  
  ⏱️Sumário
  00:00 Jeffrey Chiquini fala sobre investigação e diz que querem torná-lo inelegível
  03:23 OAB, advocacia e críticas à atuação da instituição
  07:38 Reforma do Judiciário: propostas para mudar o STF e as instituições
  14:05 Como enfrentar o atual cenário entre Congresso e Supremo
  17:53 Decisões de Alexandre de Moraes sobre Bolsonaro e Flávio Bolsonaro
  26:47 Deputado Lucas Santos analisa as decisões do STF e seus efeitos políticos
  32:48 Cenário para o Senado em São Paulo e articulações para 2026
  38:05 Como fica a campanha de Flávio Bolsonaro após as decisões judiciais
  40:22 Debate sobre o candidato a vice na chapa de Flávio Bolsonaro
  45:40 Estratégias para ampliar o eleitorado em 2026
  49:33 Expectativas para a atuação do TSE nas eleições
  52:11 O estilo de Flávio Bolsonaro na campanha
  55:27 Nicolas Ferreira comenta a decisão de Alexandre de Moraes
  01:18:42 Tarifaço dos Estados Unidos e negociações com o governo Lula
  
  🔎Palavras-chave
  STF, Alexandre de Moraes, Jeffrey Chiquini, Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Nicolas Ferreira, Lula, Judiciário, OAB, reforma do Judiciário, eleições 2026, Congresso Nacional, Supremo Tribunal Federal, Gazeta do Povo, política, Brasil, TSE, tarifaço, Estados Unidos, Trump
---
A verdade é uma só. Vamos, palavras claras fazem bons amigos, né? O que que acontece? O STF quer me tornar inelegível. Isso é óbvio, né? O

Alexandre de Moraes, ele quer me tornar inelegível. Qualquer pessoa que tem a capacidade de enfrentá-lo, de enfrentar essa tirania, essa ditadura da toga, eles querem tirar do caminho. Todo mundo sabe, isso é público e notório. Eh, não é, ninguém tem dúvida disso. Eu não escondo de ninguém que uma das minhas missões de vida é arrumar a justiça do Brasil. Uma das minhas metas é o

impeachment de ministros que abusam da autoridade, ministros tiranos que desrespeitam as leis, desrespeitam a Constituição e aprisiona o nosso povo. Então eu tenho isso como pauta, como missão de vida, arrumar o STF, arrumar essa justiça. E pronto, eles me selecionaram como inimigo porque eu coloco em risco, eu eu coloco em risco eh a continuidade desse trabalho perverso do STF. Então eles querem me tornar ineligível e se eu sou excluído dos quadros da OAB, eu fico inelegível. Então veja só como a estratégia do Alexandre de Moraes é exatamente essa. Eh, eu sou advogado no

Paraná, então se ele quisesse que a OAB me processasse, é a OAB do Paraná que tem que me processar, não a OAB do Distrito Federal. a OAB do Distrito Federal. Não, eu não tenho qualquer vínculo com a OAB do Distrito Federal e nenhum ato meu foi praticado ali. O que acontece é que a acusação sobre mim é que eu teria extrapolado os limites da defesa, que eu teria me excedido aos limites da defesa. Só nas ditaduras, só na China, na Coreia do Norte, que a defesa tem limite, né? Todo mundo

assistiu as defesas que eu fiz do Felipe Martins, do coronel Azevedo, na tribuna do STF. Eu sou advogado, sou advogado criminalista, sou combativo. A tirania, não me curvei aos tiranos e jamais vou me curvar a ditador. O que eu fiz nesse processo que eu chamo de a farça da trama golpista foi escancarar, mostrar pro Brasil que esse processo é uma farsa. A raiva que o regime tem de mim é porque eles estavam com todas as peças montadinhas, com o castelinho deles tudo montadinho para condenar todo mundo. E eu fui desnudei

essa acusação, eu desmontei o castelo de areia e eu mostrei pro Brasil todas as falhas e toda a farsa e eles querem se vingar de mim. Agora eu quero deixar eh os brasileiros quem nos assistem, quem nos escutam de forma bem tranquila. Isso não me intimida. Isso para mim é jogar oxigênio no fogo. Só mostra que eu estou no caminho certo. Porque se os tiranos

querem me parar, significa que eu estou no caminho certo. Eu estou incomodando. Eu estou defendendo o lado certo da força. Eu defendo os brasileiros que querem se libertar das garras desse lixo, desse PT. Os brasileiros que querem se libertar das garras dessa ditadura da toga. Eu tenho como missão

de vida defender os patriotas, defender os brasileiros honestos, defender os trabalhadores. Então, nada disso me incomoda, nada disso me freia. Pelo contrário, pelo contrário, eu afirmo a esses que eu estou só começando. Nós estamos só começando. Eu não vou sossegar enquanto eu não conseguir o impeachment desses tiranos.

>> Muito bem, grande Jefini. Que saudade de você, meu amigo. Olha só. >> Cadê a Japona, Gui? >> Ô, rapaz, tô acostumado, tô acostumado já passar frio 6 horas da manhã lá no estúdio, né? Aliás, saudade de você

comentando por lá. >> De volta, de volta, >> se Deus quiser. Eh, quar você também, Chiquini, sobre a própria OAB. A gente já vem falando sobre a OAB Nacional há muito tempo, o silêncio da OAB diante do que o Moraes eh faz e deixa de fazer, manda, desmanda no nosso país. Qual é a sua avaliação eh da OAB hoje no nosso país? O quanto que a gente pode confiar

na Ordem dos Advogados do Brasil? >> Então, eh muitos advogados, tá? Então, quando a gente fala em OAB, vamos falar instituição e não advocacia. Muitos advogados têm me prestado solidariedade, muitos advogados me procuraram. Inclusive nós temos um grupo, olha só, isso é legal todo mundo saber, existe um grupo hoje, nós somos advogados de direita, nós somos 9.000 advogados.

Ontem, no final da tarde, inclusive, eh nós, 9.000 1000 advogados. repudiamos a decisão do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro de proibi-lo a visitar o Jair, porque o Flávio é advogado. Então, o advogado sendo proibido de visitar o seu cliente, que é o Jair Bolsonaro, nós repudiamos essa decisão do Morais e encaminhamos eh um pedido para que a OAB se manifeste a respeito disso. Então, nós temos que distinguir, Gui, de um lado a instituição, de outro lado advogados. Existem advogados

sérios. Nem todo advogado é de esquerda. Nem todo advogado é mercenário. Nem todo advogado é corrupto, nem todo advogado é covarde. Agora, a instituição tem de fato o pecado. A instituição não tem

saído publicamente em defesa dos advogados que trabalham, dos advogados que atuam, dos advogados que defendem a lei e a ordem. Por exemplo, você tem a OAB de São Paulo, eu acho, né? saindo em defesa da Deulani, né, acusada de envolvimento com crime organizado com o PCC por lavar dinheiro. Quando eu fui expulso da tribuna do STF por um policial, a OAB não se manifestou. Então, de fato, isso entristece a gente, mas a gente sabe que a instituição é formada por pessoas. Mas

eu não critico a OAB porque eu tenho muitos advogados. Nós somos um exército do lado certo. Tem muitos advogados comigo nessa guerra que me apoiam, que me incentivam. Então, eh, eu não vou criticar a minha classe porque eu tenho apoio dos meus colegas que caminham comigo. Agora, se a instituição tem faltado na defesa dos advogados, não sou eu que tô sofrendo isso. Tem muitos colegas

advogados que estão sofrendo isso, mas a instituição é formada por pessoas, então o que a gente tem que fazer é mudar essas pessoas. É todos os problemas que nós temos no Brasil. Não adianta a gente criticar o STF, por exemplo, né? O mesmo raciocínio. Eu critico o STF, não. Eu

não tô criticando o STF. Eu tô criticando os agentes públicos que estão exercendo mal a sua função e estão usurpando das suas funções. O STF ele é necessário, nós temos que ter uma Suprema Corte. Só que é uma instituição que é formada por pessoas e pessoas que foram muito mal escolhidas. A presidência da República tem que existir. O problema que é o Lula. Nós

temos que trocar o Lula. Então, é disso que se trata eh um dia após o outro. Nós estamos em uma guerra em todos os cenários, em todas as frentes. O Brasil tá vivendo momentos sugêneres. É uma transição, mas pessoas boas têm se levantado.

Cada dia mais as pessoas têm acordado da importância de renovarmos as instituições, colocarmos pessoas corretas à frente dos poderes e das instituições. E é um trabalho de longo prazo, mas esse jogo vai virar. A gente vai resgatar o nosso Brasil, Gui. Eu tenho fé e esperança nisso. >> Chiquini, boa tarde. Um prazer falar com

você de novo. Tudo bem? >> Bom te ver. Bom te ver. >> Eu queria perguntar, a minha pergunta ia na linha do Guilherme, mas eu quero mudar um pouco dessa questão do dos mov do movimento dos advogados do Brasil.

OAB não se manifesta como instituição, que é grave. Queria saber de você se você concorda que hoje a principal reforma que o Brasil precisa é do poder judiciário, porque não adianta só tirar o Morais, tem que tirar uns três ou quatro, amanhã depois entra lá de novo, é mais um sufoco para tirar. Eh, se você concorda que é uma reforma do poder judiciário e o que deveria contar nela, conter nela, melhor dizendo, mandato de juiz, é meritocracia na escolha, lista tríplice? Queria ouvi-lo sobre isso. >> Maravilhosa a tua pergunta. Você tá

acompanhando minhas pautas, né? Essa é minha principal pauta, que é a reforma do sistema de justiça. O que que significa isso? Eu eu identifiquei, muito legal com a pergunta, muito legal mesmo. Vamos esclarecer isso daqui. O

que que eu identifico? Como advogado há 14 anos, eu conheço da base ao topo da justiça do Brasil. O que que eu identifico? A maior deficiência do Brasil hoje é a justiça. É da deficiência da justiça que nós temos todos os grandes problemas sociais. Por

exemplo, por que que nós não temos segurança pública no Brasil? Nós temos polícia, mas não temos segurança pública porque a justiça solta criminosos. Então, a deficiência da justiça prejudica a segurança pública, a insegurança jurídica prejudica a economia. Então eu identifico que nós temos que primeiro, antes de pensar em progresso, antes de pensar em futuro do Brasil, nós temos que arrumar a justiça, porque todas as grandes deficiências do Brasil partem da deficiência da justiça, que impacta na falta de segurança, problema com a economia, falta de educação, tudo parte da deficiência da justiça. Então, nós temos que primeiro arrumar a justiça do Brasil. O que que

eu identifico na deficiência da justiça do Brasil? Infelizmente, hoje o problema da justiça do Brasil, ela vem de cima para baixo. Ela não é de baixo para cima. O que que significa isso? Os juízes, a gente chama de juízes de carreira, que são aqueles que presam concurso, são juízes sérios. O problema

é que hoje quem chega no STF, quem chega no topo, quem chega no topo é quem tem algum vínculo com o partido político. Pode olhar. 20 anos de PT, 20 anos de esquerda, nós temos hoje um STF que é vinculado à esquerda. Por exemplo, Flávio Dino. O Flávio Dino desde a década de 80 ele é vinculado à esquerda e ao Lula. Então, esses que lá estão,

Zanim, Faquim, Flávio Dino, eles chegaram lá de que forma? Devendo pedra para partido político. Então, o principal ponto que nós temos que mexer aqui é dar independência às instituições. Olha só, a nossa Constituição Federal, isso é algo que eu quero propor um dia, tá? Com certeza.

Eh, eh, com certeza irei propor isso. As instituições hoje no Brasil, elas são comandadas por pessoas indicadas e nomeadas pelo presidente da República. Por exemplo, eh, Polícia Federal, o chefe da Polícia Federal é colocado pelo presidente da República. Então, 20 anos de esquerda são 20 anos que a Polícia Federal é comandada pela esquerda. O chefe do Ministério Público, que é o PGR, é colocado lá pelo presidente da República. Ministros do STF são

colocados lá pelo presidente da República. E aí você não tem independência das instituições, porque essas instituições acabam que ficam vinculadas politicamente a essas indicações. Aí vem a tua observação. Eu penso que os ministros do STF tem que ser dos quadros da magistratura. Então, que se instaure um conselho dentro da magistratura e que haja uma escolha direta, por voto direto, dos magistrados do país, eh, Ministério Público, que haja um conselho dentro do Ministério Público e que o chefe seja nomeado pela própria instituição. Então, se você tem o chefe

da Polícia Federal nomeado nos quadros da Polícia Federal, o chefe do Ministério Público nomeado nos quadros do Ministério Público e assim no STJ e assim no STF, você tem independência entre os poderes. Aí então esses poderes eles podem agir de forma imparcial. Hoje, infelizmente, nós temos um STF, por exemplo, uma Polícia Federal, um Ministério Público vinculado à esquerda, vinculado ao governo Lula. Essas decisões do Alexandre de Moraes que vocês estão tratando, né, durante todo o programa, [limpando a garganta] se vê que são decisões a favorecer a reeleição do Lula. É óbvio. É óbvio. Flávio

Bolsonaro eh ficar sem contato direto com o Jair até o final do primeiro turno, né? É óbvio que isso vai impactar as eleições. Isso é uma certeza. Veja, você tem uma outra decisão do Alexandre de Moraes de ontem que ele na condição de ministro do STF, veja, nem na condição de TSE, ele manda o Ministério Público Eleitoral investigar o Flávio por propaganda antecipada, usurpando a função dele de ministro do STF. Então, eh todos esses defeitos que nós estamos vendo são defeitos porque essas pessoas que lá estão não têm compromisso com o povo e com a carreira. Eles têm

compromisso com aqueles que o colocaram lá. Eles têm grupo, eles têm lado, inclusive tem, eles chamam esse grupo de a ala lulista, eles têm até nome. Então, quando você tem uma Suprema Corte que não tem compromisso com a carreira da magistratura, mas tem compromisso com políticos, você não tem justiça. Se você não tem justiça, você não tem estado democritto. Por isso que hoje a gente vive em uma ditadura. Então, para

arrumar o Brasil, a gente tem que começar arrumando a justiça. Por isso que o meu foco, a minha principal pauta é arrumar a justiça do Brasil, porque arrumando a justiça, a gente começa pensar em progresso do Brasil. >> Dr. Jefere, prazer falar aqui com o senhor nessa nessa tarde de terça-feira. Bom, escutando atentamente aqui a proposta do senhor, que é uma proposta válida, importante, essa reforma de judiciário, é fundamental, mas essa proposta ela é válida em um estado democrático de direito, como o senhor mesmo disse, repetiu, que nós estamos em um estado de exceção, vendo agora os movimentos do juiz da Suprema Corte, que não recuou em nenhum momento, Alexandre de Moraes e a sua Suprema Corte continua avançando cada vez mais continua mirando o seu canhão para todos os opositores políticos, até mesmo antes das convenções que irá acontecer nas próximas semanas, né, das das confirmações das candidaturas. O senhor

mesmo está sendo alvo também como pré-candidato do sistema judiciário. Como que o senhor avalia isso? Do mesmo jeito que a direita está falando que é o último ato, esse essas eleições seria o último ato para Alexandre de Moraes também. E Lula pode ser o último ato. Como sair desse embate?

>> É muito boa a tua pergunta, eh, porque a gente parece que fica chovendo no molhado. Tudo que a gente vai fazer, o Alexandre de Moraes vai declarar inconstitucional. A lei da doimetria, ele não tá aplicando. É, veja, por que que a lei da doimetria não tá sendo aplicada? Não tem nenhuma decisão judicial suspendendo a aplicação da lei da dosimetria. Simplesmente o STF falou

que não vai aplicar. Isso é absurdo. O que nós temos que fazer é o seguinte. Primeiro, nós temos que eleger um congresso que tenha força a lutar, um congresso que não tenha teto de vidro, um congresso que possa enfrentar o STF. O que que significa isso? Significa que

nós precisamos de um congresso que não tenha medo de uma ligação de um ministro. Ó, eu vou fazer andar o teu inquérito, eu vou fazer andar o teu processo. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, nós temos que propor uma uma lei que o Congresso possa rever decisões do STF. A Constituição Federal diz que o poder emana do povo. Então, se

o poder emana do povo, a última decisão tem que ser do povo e não do STF. Hoje, o poder não emana do povo, porque a última palavra é da Suprema Corte. Então, nós temos que fazer uma reforma do sistema de justiça no seguinte ponto. Primeiro, o STF não deve poder julgar pessoas. O STF é uma corte que tem que julgar causas, teses e não pessoas, como por exemplo, nos Estados Unidos ou é.

Então, o STF não pode julgar pessoas. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, o STF tem que tomar decisões só em colegiado, não pode tomar decisões monocráticas. E o terceiro ponto é toda a decisão do STF sobre teses devem ser revistas pelo Congresso Nacional. Então nós precisamos dar força ao poder popular que o Congresso Nacional com um quórum super especial, obviamente possa rever decisões do STF. Aí, então, de fato,

você tem o poder nas mãos do povo. Se isso não for feito, nós continuaremos batendo eh a cabeça na parede, dando murro em ponto de faca, porque a última palavra sempre vai ser do STF. Então, para começar pensar poder do povo, a última palavra tem que ser do Congresso e não do STF. E hoje nós não temos um dispositivo na Constituição com isso, uma legislação. Então, entendo que deve haver uma emenda constitucional. A nossa

Constituição tem que prever em um quórum específico, tá? Que o STF não pode julgar pessoas, só teses e que a o Congresso possa rever toda e qualquer decisão do STF, sendo o povo a última palavra. Aí a gente pode começar governar o Brasil com o poder popular. Lacombe. Eh, numa só tacada, né, o ministro Moraes amordaçou o Jair Bolsonaro, porque não poderá se reunir com o próprio filho, e também ameaçou a própria candidatura do Flávio quando ele determina o Ministério Público Eleitoral para investigar, né, para que tome ciência e medidas cabíveis, porque segundo Morais aí ele mesmo dá a versão dele e praticamente conclui como ele enxerga o episódio. O episódio. O Moraes

afirmou o seguinte, que a carta traz expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Quando o Flávio diz que quando o o Jair Bolsonaro diz assim que é para eh deixar as diferenças de lado para se empenharem pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu tinha visto já as pessoas forçarem interpretações semânticas, né? Mas essa carga semântica dada pelo pelo pelo Moraes é impressionante, né? Qualquer coisa aí que o o Jair Bolsonaro falar semanticamente pro Morais é pedido explícito de voto e merece ser punido.

Qualquer coisa que ele abrir a boca para falar eh Lacomb. >> É, começo pelo Jair Bolsonaro, termino com o Flávio Bolsonaro. Bom, vocês lembram daquele plano mirabolante sobre o qual o Alexandre de Morais falava? um plano para matá-lo, que ele seria executado em praça pública em Brasília, ou seria morto de forma mais discreta e teria o corpo desovado entre Brasília na estrada, entre Brasília e Goiânia. Esse plano sobre o qual, né, a gente não sabe nada. Nunca vi nenhuma prova de que isso

fosse algo concreto, que alguém tenha pensado em algo desse tipo, né? para mim uma mais uma historinha eh fantasiosa eh alucinada do do Alexandre de Moraes. Agora que ele próprio tem em mente e matar Jair Bolsonaro, se não fisicamente, talvez até fisicamente, porque eh já o deixou numa situação tão complicada na na Polícia Federal e também na Papudinha, no período que ele tava eh no sistema prisional, o Jair Bolsonaro, que talvez também fisicamente, mas com certeza anulá-lo, né, calá-lo de alguma forma, né, eh acabar com Jair Bolsonaro como o grande eh líder da direita, o líder conservador do Brasil. Esse eu tenho certeza absoluta que é o que é o desejo máximo do Alexandre de Moraes. A Fabi falou muito bem aí da da lei de execuções penais. Eu não sou jurista aqui, mais

uma vez sou o único leigo dos dos comentaristas, eh mas tá lá escrito, né, que todo preso tem direito a se corresponder, né, por meio lícitos e eh e e tá lá citado especificamente correspondência. Então, qual é o problema de o Jair Bolsonaro eh eh se comunicar por meio de carta? se a lei vale para todos, né? A não ser que tenham mudado a lei ou na cabeça do Alexandre de Moraes ele tenha incluído lá, exceto Jair Messias Bolsonaro ou coisa desse tipo. Eh, e aí vamos paraas contradições, né? Eh, porque vou

concluir lá no fim que não é mais sobre o que se faz, mas é quem faz, né? Eh, vocês vejam que o Lindberg Farias foi quem entrou com a representação do Supremo Tribunal Federal, eh, pedindo aí ao Alexandre de Moraes, ao STF, que avaliasse se o Jair Bolsonaro não tinha eh desrespeitado as medidas cautelares, né? Eh, e a gente tem aí vários vídeos, eu mandei inclusive pro TZE apenas uma foto, né? Vocês podem procurar aí. O Lula quando tava preso em Curitiba vivia escrevendo cartinhas. E essas cartinhas

eram lidas em situações assim. Esse aí é apenas um dos vídeos, tem outro com tá aí até o Paulo Pimenta e tá ali o Lindberg. É a Lazy Hoffman lendo numa transmissão ao vivo uma carta do Lula e o Lindberg ao lado dela tem outra que tá o Hadad. Vocês encontram vários vídeos porque o Lula tava sempre ali muito ativo, eh, mesmo mesmo preso, né? Eh, até mandei também um print aí que tá circulando muito nas redes sociais, uma manchete do Eo País de 20 de agosto de 2018 com o que o Vargas falava, com cela aberta, reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão.

[limpando a garganta] O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. quer dizer, valia tudo pro pro Lula e pro Bolsonaro não vale nada. Essa historinha também de que ele não pode usar as próprias redes sociais, nem eh por meio de terceiros pode estar ativo ou aparecer de alguma forma em redes sociais. Me lembra muito aquela situação porque passou o Felipe Martins quando foi lá a ao julgamento do 8 de janeiro. Vocês lembram disso? Ele estava

proibido de ser fotografado ou filmado por outras pessoas. Se alguém o filmasse ou fotografasse, ele Felipe Martins era bonito. Quer dizer, não faz o menor sentido, mas o menor sentido. E aí em relação eh eh a essa ofensiva do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro, insinuando que ele tava ali fazendo uma campanha eh eleitoral antecipada, porque a carta do pai não deixa de ser uma peça de campanha eleitoral. Ah, acho que foi Fabi que citou aí o o exemplo da da Acadêmicos de Niterói, mas tem um exemplo anterior em 2024 do Lula fazendo campanha pro Guilherme Bolos no primeiro de maio, né?

Não tava nem ainda em época de campanha para aquel das eleições municipais. Ele era candidato bolos a prefeito de São Paulo e tava lá o Lula num palanque com meia dúzia de gatos pingados, né? Aqueles eventos em que tinha até dinheiro da lei ruanê ali e mas gente mesmo não tinha. Mas o Lula fez campanha antecipada pro Guilherme Bolos, inclusive, se não me engano, levou uma multa. Em relação ao desfile da acadêmico de Niterói, o caso é um pouco mais grave, né? Porque além de você

poder configurar aquele desfile como uma campanha eleitoral antecipada, ali tem abuso de poder econômico. Porque, se não me engano, a lei eleitoral diz o seguinte: campanha eleitoral antecipada dá multa, né? Abuso de poder econômico já pode dar cassação da chapa. Então ali naquele desfile da acadêmico de Niterói tinha dinheiro de pagador de imposto, né? Tinha verba, né, pública, né, verba do nosso bolso. Então ali daria para

caracterizar o o abuso de poder econômico. Então a gente tá dessa maneira, como eu disse, né? Não importa eh o que se faz, mas quem faz, né? E a gente precisa urgentemente sair disso. Não dá para continuar dessa forma. ou a gente vai ficar numa

situação que eh eu fico imaginando, né, eh Lula levando, eu não falo vencendo, mas levando mais uma eleição. Eu tava vendo o o o desembargador Sebastião eh Coelho falando que talvez a vaga do Luís Roberto Barroso não seja preenchida agora, então o próximo presidente indicaria quatro ministros do STF e ele acha que seriam sete, porque se o Senado eh se os conservadores ou o PL, né, consegue ali a maioria, se você tem o Rogério Marinho na presidência do Senado, você tem a maioria ali de gente decente no Senado, o Sebastião, o desembargador, ele considera que há pelo menos mais uns três ali para sofrerem impeachment. Então, imagine eh eh o próximo presidente pode acabar indicando sete ministros do SDF. E essa situação que o Alexandre de Moraes impõe, ela eh eh nos move a fazer um esforço monumental para que a gente não caia numa situação como a que, infelizmente, né, se apresenta ali como como, não sei se é mais provável, mas eh a gente corre sério risco de de ter isso. Eu ainda tenho esperança de que não, mas esse risco tem que ser reduzido ao máximo.

Bom, ao proibir a visita de Flávio ao pai por 90 dias, o Alexandre de Moraes disse que ele é reincidente em conduta desrespeitosa às decisões judiciais e lembrou que em agosto do ano passado Flávio colocou para tocar em cima do caminhão de som um áudio de Jair Bolsonaro, um recado dele por telefone durante manifestação em Copacabana. Isso, disse Moraes, acarretou a imediata decretação de prisão domiciliar do ex-presidente. Dessa vez, além de proibir as visitas do filho pré-candidato ao pai, o ministro determinou que o Ministério Público Eleitoral, como a gente disse aqui, investigue se houve propaganda antecipada em período vedado pela legislação e deixou explícito o seu próprio entendimento, dizendo que houve uso de expressões com carga semântica equivalente ao pedido explícito de voto. >> Deputado, temos eh várias perguntas ao senhor, mas não tem como fugir do assunto principal do dia. Alexandre de Moraes, mais uma decisão monocrática.

Agora, um filho não pode visitar o pai, embora a gente sempre ressalte aqui o Flávio estava inscrito como advogado também do ex-presidente. E tudo isso por conta de uma carta do pai que o Flávio leu nas redes sociais. A gente insiste, tem entrevistas do Marcola, do Fernandinho Beiramar, mas é o que tudo indica, querem isolar de vez o ex-presidente. >> Olha, Lucas, Cristiano Zanim. Hoje, colega de Alexandre de Moraes, no dia 30 de setembro, às vésperas do primeiro turno, portanto, de 2018, leu uma carta do presidente Lula eh de escrita de dentro do presídio, justamente eh colocando ali o Hadad, o Hadad como seu candidato e etc e tal, né? A gente tá

aqui chovendo no molhado, né? a gente sabe que o objetivo nunca foi proteger a democracia ou proteger o Brasil, pelo contrário. Tanto é que e o a razão pela qual essa carta ela foi eh escrita era para que se criasse um ambiente positivo dentro da direita e que o nosso líder eh pudesse dar as diretrizes para que não houvesse dúvidas, ou seja, para organizar o espectro político da direita, que tava uma bagunça, graças ao cerceamento da palavra do nosso líder. Quando ele reorganiza, imediatamente o Supremo Tribunal Federal eh se manifesta, porque a intenção sempre foi essa, desmantelar a direita para que a esquerda continue no poder. Com Bolsonaro solto, ele fazia um tweet de duas linhas, todo mundo seguia e diziam que era gabinete do ódio, porque eles não suportam ver uma liderança que não precisa comprar ninguém, que não precisa fazer absolutamente nada além de dizer aquilo que pensa. Agora ele sem poder

falar, várias sublideranças foram eh se colocando, foram tentando ali e dominar um pouco do seu espolho, do seu capital político, até que ele mais de uma vez já havia dito e agora reiterou a menos de 90 dias da campanha falando apenas de Flávio Bolsonaro e pedindo união em torno do nome da candidatura dele. Aí quem é contra a direita, quem não tem interesse que a direita vença, fica preocupado, porque com a direita, com esse mínimo de organização, com uma carta, sem dúvida nenhuma, o caminho do Flávio ficaria muito mais fácil. >> Flávio Morgenstein, deputado, está aqui à nossa disposição. Fique à vontade. >> Deputado Lucas, bom dia. Um prazer

recebê-lo de novo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria fazer uma pergunta bem técnica sobre ah o direito, na verdade, o que que pode ser feito nesse caso, principalmente pensando em jurisprudência, ou seja, Alexandre de Moraes, o STF inteiro basicamente já votaram eh de maneira contrária à manifestação de um preso quando era no caso do Lula. Além disso, deu para perceber pela mídia ontem que houve um certo estranhamento ali, um clima meio ruim dentro do próprio STF com essas proibições do ministro Alexandre de Moraes. Será que não dá para tentar fazer alguma coisa com a jurisprudência, dizer: "Olha, mas já teve um voto em outro sentido, por que que o Bolsonaro agora precisa ficar preso? Por que que o Flávio Bolsonaro só pode falar com o o seu próprio pai depois das eleições?"

Bom dia, Flávio. Obrigado pela pergunta, obrigado pela deferência. É um prazer também falar contigo novamente. Eh, são a sua pergunta, ela tem dois vieses, né? Na teoria, sem dúvida nenhuma, a própria LEP, a lei de execuções penais, já tá sendo descumprida à medida que esta eh eh pressupõe que todos os os encarcerados do sistema prisional brasileiro têm direito à comunicação com o mundo externo através de cartas escritas. eh eh manuscritas. Eh, eu não

estou dizendo a a o artigo IPS Líteres, mas é exatamente isso que diz o texto. Então, a própria LEP já tá sendo descumprida e a jurisprudência, ela não se aplica apenas nesses casos do presidente Lula, como também em diversos outros. A gente já cansou de falar aqui de de de chefes do tráfico que se comunicam através de cartas para comandar o tráfico e do próprio presidente Bolsonaro, que já escreveu outras quatro cartas ao longo desse dessa injusta prisão, desse injusto calvário pelo qual ele vem sofrendo. Então, é, basta ver o modos operando federal neste próprio caso. é que, como eu disse, agora as vésperas da eleição, pode ser que o presidente passe a se empenhar um pouco mais, já se empenhar no sentido de falar com a população, né?

Já havia dito que ia escrever uma carta indicando os os nomes dos seus pré-candidatos ao Senado, algo que também tá gerando bastante tumulto dentro da direita. Então, é óbvio que do ponto de vista prático, há há um descumprimento da lei, há uma uma ignorada a Constituição, como ocorreu tantas outras vezes. Agora, sem dúvida nenhuma que do ponto de vista teórico, precisa ser feito algo. Como eu disse aqui, o próprio Zanin leu carta do Lula. Não é possível que agora ele não vá se posicionar contrário a a essa medida. O

próprio ministro Faquim, que vem tentando fazer um trabalho ali de apaziguamento ou de eh de normativas que pautem a conduta dos ministros. Aí tem o Fux, tem o ministro André Mendonça, o próprio ministro Cássio e tantos outros. Eu acredito que nenhum jurista, nenhum ministro, nenhum, nenhum advogado que se preze pode considerar que seja normal a menos de 90 dias da eleição, a regra do jogo mudar de novo e sempre para prejudicar o espectro oposto àeles que eles combateram e derrotaram em 2022. Nas palavras do próprio então ministro Barroso. >> Olá, deputado Lucas B. Aqui Guilherme

Oliveira dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Sempre um prazer falar com o senhor. E o senhor falou sobre Senado, tenho que questioná-lo sobre a situação no estado de São Paulo, os nomes que têm sido colocados aí nas pesquisas. Diante, é claro, de todas as ressalvas que nós temos em relação a essas mesmas pesquisas e metodologias, nós temos visto Simone Tébet, Marina Silva e na direita ali ainda alguma disputa em relação a quais nomes estarão eh nessa disputa de 2026. Como é que o senhor tem visto esse cenário? Eh, partindo do

ponto também que o Senado é importantíssimo para consequências que nós desejamos que o STF tenha daqui para frente. Como é que o senhor analisa a situação de São Paulo? Aproveito para questionar também sobre o governador Tarcísio e a eleição contra possivelmente Fernando Hadad. Deputado. >> Bom, eh, bom dia, é um prazer. Eu vou

começar do mais fácil, tá? Governador Tarcísio tem uma reeleição bastante bem encaminhada. Acredito que vá se reeleger no primeiro turno. Sim, sem dúvidas. Isso para nós, olhando o cenário nacional, ele é uma faca de dois gumes, porque certamente num eventual segundo turno, sem o governador eh em disputa, ele já reeleito, isso dá muito mais liberdade para que ele trabalhe e faça campanha pro Flávio. Eu tenho certeza

que ele vai estar embuído nesse objetivo, mas também, por outro lado, desmobiliza toda a estrutura de campanha no estado de São Paulo. Sem dúvida, o governador, a pessoa física dele, estará trabalhando incessantemente em outubro, tanto pela sua candidatura junto a do Flávio, quanto apenas pela do Flávio. O problema é a estrutura política que se desmobiliza. Mas nós não podemos pensar na eleição nacional somente aqui. Espero, vou trabalhar e acredito mesmo que o governador vá bater aí o 58, 59, até talvez 60% dos votos, não só pela excelente, irretocável gestão que fez no estado de São Paulo, mas também por ter um adversário como Hadad, que foi o melhor ministro da economia do Paraguai nos últimos 4 anos. Em relação ao

Senado, eh, eu não acredito que Tebet e Marina tenham vida longa dentro do da corrida eleitoral. Em 2022, nós vamos lembrar que o Marcos Pontes aparecia lá atrás nas pesquisas e surpreendeu como o senador mais votado do Brasil. O no próprio Paraná, o Paulo Eduardo Martins era o candidato que certamente venceria a eleição se não fossem as pesquisas que levaram o eleitor a eh se utilizar do voto útil e votar no Moro para que o Requião, salvo engano, não fosse eleito. E aí isso fez com que o Paulo ficasse para trás. Mas quando se abriu eh eh se abriram as urnas, a gente viu que a situação era bastante diferente. Acho

que Marina e e Tebet tem aí um percentual do eleitorado na capital principalmente, mas eu diria a você que praticamente zero penetração no interior de São Paulo. Sobram, portanto, duas vagas para três candidatos que se colocam no campo da direita. Guilherme Derrite vem com uma candidatura já muito consolidada há muito tempo, relator do PL antifacção, seu melhor secretário de segurança pública da história de São Paulo, todos os índices reduzidos, tem uma campanha já bastante organizada, há bastante tempo sendo idealizada ali. Um partido robusto, acredito que tem eh um caminho duro, árduo, mas que vai obter sucesso na sua votação. André do Prado, o candidato do governador Tarcísio, o candidato do Eduardo Bolsonaro, portanto, tem apoio e eh dos dois lados bolsonaristas aí, tanto na presidencial quanto na estadual. um candidato que tem

o apoio dos deputados estaduais, porque foi muito parceiro ao longo desses 4 anos e um candidato que se comunica melhor com esse público de centro, com esse público de centro direito, até porque ele tem sim um perfil mais moderado. Ninguém tá vendendo aqui o André do Prado bolsonarista até o fim. Nós estamos dizendo que o André do Prado é uma pessoa da leal na política, cumpridor de palavra e está fechado com o nosso projeto. Então é importante, ele vai trabalhar conosco pelas nossas pautas, apoiando o governo Flávio Bolsonaro e tem um voto de máquina, tem uma estrutura de diversos prefeitos, fez um trabalho eh há mais de 30 anos vem fazendo um trabalho eh bastante importante de bases eleitorais. Acho que também vai surpreender e vai ter uma votação, uma boa votação. Aí vem o

Ricardo Sales, que é um candidato que hoje corre por fora. Até hoje não se sabe se ele vai realmente ou não ser candidato, onde há muita fumaça a fogo. É um candidato que tem um projeto próprio, não defende um projeto de grupo, aí acabou se afastando do nosso grupo. Muita gente questiona porque nos afastamos, mas nós continuamos no mesmo lugar, né? Então, Ricardo Sales vem criticando muito aí o a família Bolsonaro, o bolsonarismo e acho que pelas por não só por essa atitude, mas por várias atitudes que ele tem tomado ao longo dos últimos tempos aí pelo histórico dele, acho que ele acaba não se viabilizando. Ele não pega o voto de

centro, não pega o voto de centro direita e não vai ter voto dos bolsonaristas também. >> Bom dia, Lucas, seja bem-vindo aqui novamente no café. Queria aproveitar e perguntar, dar uma especulada, né, porque a gente não sabe ainda. Provavelmente o Moraes vai [limpando a garganta] manter, né,essa suspensão aí do do Flávio Bolsonaro. Como que vai ficar a campanha? Como que

você avalia? Será que o Carlos vai acabar sendo um porta-voz? Principalmente em razão aí é da definição dos candidatos oficiais que vai acontecer agora dia 25? Como que você acha que vai ser essa interlocução se o Flávio, infelizmente, permanecer suspenso por uma ordem ilegal aí do ministro Alexandre Moraes? >> Bom dia, Fabi. Prazer em revê-la, sempre

com perguntas super pertinentes. Eh, eu acredito no seguinte, o presidente falou mais uma vez nessa última carta que Flávio Bolsonaro é o seu representante, então ele é o porta-voz da campanha. Quem vai fazer uma interlocução indireta, muito provavelmente será o Carlos ou não sei eh eh quem mais ali acompanha o presidente, o Jair Renan, eh, pode visitá-lo. Os seguranças estão ali, mas acredito que os seguranças não não fariam esse papel, acho que nem cabe a eles. Então, tem eh dois filhos do presidente que precisam alinhar os últimos detalhes. Eu tenho certeza que

bastante coisa já tá avançada. Nós estamos aí a a 11 dias da nossa convenção, a convenção nacional do PL será dia 25 de julho, aliás, no estádio do Pacaembu, na Arena Mercado Livre. Aí convido todos a comparecerem, será no sábado, não nesse, no próximo. E aí eu tenho certeza que nessa convenção todos os nomes serão confirmados em acordo com aquilo que o presidente Bolsonaro acredita. Muitos dos nomes foram parte de um processo de convencimento. Muita

gente diz: "Ah, o Bolsonaro queria A, não queria B, queria B, não queria C". Eu acredito piamente que nenhum nome anunciado pelo Flávio foi eh feito de maneira ou foi anunciado de a revelia das decisões do presidente. E acho que falta muito pouco para ajustar. O presidente vai fazer muito mais falta hoje na campanha em si, com a sua imagem, com o seu autoastral, com a sua capacidade de mobilizar pessoas do que de fato nessas definições que, acredito eu, estejam aí 90% já tomadas ou deliberadas. Deputado, falando um pouquinho sobre vice na chapa de Flávio Bolsonaro, alguns nomes foram especulados, eh, nenhum confirmado até agora e eu particularmente acho que os nomes especulados não t força que a gente imaginaria. Falaram na Júlia

Zanata, deputada, eh, outros nomes também, a própria Biaquices. Primeiro começou aquela narrativa da esquerda progressista de tem que ser uma mulher, independente de quem quer que seja. Aí depois essa narrativa foi desmentida. Aí começaram a olhar mais uma vez, como é pra regiões já consolidadas da direita. Então Santa Catarina, o estado mais conservador do país, etc. Queria

ouvi-lo. Sei que a coordenação de campanha tá na mão de Rogério Marinho, um senador muito sério, que sabe o que faz. Mas queria saber do senhor, o próprio Bolsonaro, antes de ter todo esse problema, reconheceu que hoje ele escolheria um outro vice. Ele trouxe dois vices militares que não tinham voto, não eram conhecidos do público. Ele foi eleito porque ele sozinho já era um canhão de votos. Mas em relação ao

Flávio, que vai precisar dessa ajuda, pensando numa coligação, queria saber o que que o senhor pensa. Acha que tem que ser alguém do pele? Tem que ser chapa pura, tem que compor, tem que ser mulher? E se tem algum nome aí à vista? Olha, ô ô xará, eu eu sou voto vencido nessa discussão, sabe? Nas discussões

internas. Eu acredito que o vice ele é de suma importância quando a gente tem um candidato que não está que não faz parte do nosso grupo ou que não é 100% aliado conosco a a nós, como eu vou dar o exemplo aqui com todo o respeito do Ricardo Nunes, que hoje na verdade se mostra um dos mais leais ao presidente Bolsonaro, esteve presente, se não em todos, na maioria dos atos na Avenida Paulista, sempre se coloca contra esses esses movimentos desarrazoados do Supremo Tribunal. federal. Eh, Ricardo Nunes hoje pode ser pode ser colocado sim como um bolsonarista, defendor das um defensor das nossas ideias, mas havia ali eh, digamos assim uma desconfiança ou não havia uma proximidade. Por isso, a importância do Melo Araújo vem mostrando porque faz um excelente trabalho. No

caso do Flávio, que é o nosso candidato, que é a pessoa central, é o é o nosso bolsonarista ali, sem dúvida nenhuma. Eu eu acredito que a vice ela tem pouca relevância. A vaga de vice ela tem pouca relevância. Falo muito numa mulher por conta da de uma de uma suposta fraqueza do Flávio nesse eleitorado. Eu não acho que quem não gosta do Flávio, por exemplo, aquela mãe de família que culpa o Bolsonaro, ainda acreditou na mídia e culpa o Bolsonaro pelo que aconteceu na pandemia, etc. e

tal, eu não acho que essa pessoa vai olhar e vai falar: "Não, ele é filho do Bolsonaro, eu não gosto dele, mas o avis é uma mulher". Então eu acho que nesse sentido para virar voto tem pouca influência. >> A Michele viraria voto. >> Eu acho que tanto a Michele como a Teresa Cristina, por exemplo, são dois excelentes nomes, excelentes nomes. A Teresa Cristina, com todo o seu o seu trato político, a sua experiência, seria excelente nome, mas são votos que já são, em sua maioria nossos. As mulheres

que gostam da Michele Bolsonaro, a grande maioria gosta do Flávio. Pode ter uma ou outra ali que não, mas a Michele também é Bolsonaro, também é esposa do presidente Bolsonaro, também tem um discurso firme. Portanto, ela também é ta, por essas outras alas como uma pessoa extremista ou bolsonarista ou algo que o valha. O que eu acho que é importante, aí sim pode ter uma relevância em termos de votação, é a região. Na minha opinião, a região poderia fazer a diferença. Então, você

ter alguém que, e a gente não pode tratar o Nordeste com uma coisa só. A Bahia é diferente do Ceará, que é diferente e eh do Sergipe, que é diferente de vários outros estados do Rio Grande do Norte. É igual você dizer: "Ah, vamos pegar um paranaense para eh ou vamos pegar um um cara do Espírito Santo para representar o Sudeste ou um carioca ou um mineiro. Não representa São Paulo. Então eu acho que você pegar, por exemplo, um vice da Bahia que tem penetração, que conhece o Estado, que sabe como coordenar uma campanha política e fazer um trabalho de virar voto lá, seria muito importante. Mas nós

temos excelentes nomes aí, a própria Simone Marqueto, que apareceu, a Daniela Marques, a Júlia Zanata, seria um nome fantástico. Eu sou fã da Júlia Zanata, acho ela 10 de 10, assim, seria, se eu tivesse o azar de ter que escolher esse tipo de coisa, tomar essas decisões difíceis, sem dúvida nenhuma a Júlia Zanata seria um excelente nome. Bquisses, enfim, o importante é que opções não faltam dentro da direita. Isso mostra como que o presidente Bolsonaro conseguiu eh eh repassar e espalhar o seu legado. Temos várias opções pro Senado, ainda que alguns tenham nos traído. Temos várias opções

para deputado federal, para estadual, eh eh paraa vice-presidência. Então acho que qualquer nome vai ser bem-vindo. O importante é que estejamos todos unidos em torno da candidatura do Flávio. >> Bom, vamos fazer mais uma roda. Acho que ainda dá tempo. Flávio tá com você.

a gente tá falando bastante sobre vice, sobre alguma forma, vamos dizer, de compensar, né, ganhar essa eleição. No entanto, as pesquisas, e aqui vamos sempre pontuar, né, que a gente não acredita piamente em todas as pesquisas, mas enfim, as pesquisas estão mostrando que Flávio ainda tem muito a correr para conseguir chegar lá e vencer Lula no segundo turno. O gargalo da eleição passada, na verdade, não estava no Nordeste, estava na cidade de São Paulo, ou seja, zona leste. Os bairros mais ricos, e não os mais pobres, nem a classe média, os bairros mais ricos de São Paulo, é que viraram, ou seja, votaram em Bolsonaro em 2018 e não votaram em 2022. Como que a gente pode tentar dar uma amainada nessa situação?

ainda mais pensando, né, em dois gargalos aqui, ou seja, zona leste e justamente os bairros mais ricos de São Paulo. >> O vice pode ajudar. Olha, [roncando] eh, >> não sei. >> Veja, são, olha que olha que interessante como a gente muitas vezes pensa numa estratégia de de curto prazo e se esquece de de do que é maior. Logo depois do segundo turno de 2022, eu gravei um vídeo, mas foi assim, no mesmo dia, quando começaram, não sei se vocês vão, vocês vão se lembrar, com certeza, começaram a bater muito nas redes sociais, nos nordestinos. É porque tem

que separar, porque o Nordeste nordestino não tem mais é que se ferrar mesmo, porque votou no Lula e tal, tal, tal. E eu falei, a culpa não é do Nordeste, pelo contrário, o Bolsonaro ganhou eh eh votação no Nordeste. Claro que o Lula tá ainda muito à frente. Não dá para você culpar quem vota com estômago. E infelizmente é desse sequestro que nós queremos eh eh felizmente é desse sequestro que nós queremos livrar a turma do Nordeste, mas nós perdemos a eleição no estado de São Paulo, sobretudo na capital. Eu tive com

o Flávio agora em Ribeirão Preto, que é um dos meus redutos eleitorais principais, eh, junto à capital aqui, e disse a ele: "Flávio, não precisa mais vir aqui para Ribeirão. Pode deixar que aqui eu faço campanha para você. Vai para vai pra capital, vai para São Paulo. Qualquer candidato, pré-candidato, que é o candidato a presidente do lado dele, na cidade dele ali, na cidade onde ele trabalha. Mas eu eu falei isso porque eu acho que realmente é por aí. E aí a estratégia

ela passa por por um ponto que é preponderante e muita gente não percebeu. A eleição de Ricardo Nunes eh eh avalizada por Tarcísio, endossada por Jair Bolsonaro, foi preponderante nesse sentido. Ricardo Nunes ganhou em todos os bairros de São Paulo, inclusive onde o Bolos mora, na zona sul da capital. Ricardo Nunes tem uma penetração dentro de todos esses círculos, até inclusive nessa elite paulistana. E aí, nesse sentido, eu acho que algumas coisas corroboram eh para que a nossa candidatura eh tenha sucesso. A primeira

delas, a esquerda caviar, claro que tem uma grande parte dos super milionários aí da da dos da extrema imprensa tradicional que é contra o Flávio de qualquer jeito e tá ganhando dinheiro com isso, né? O não, você não tem como imaginar que os sócios do Itaú vão contra o Lula quando eles batem recordes atrás de recordes de arrecadação durante as gestões do Lula, o pai dos bancos. Mas tem muita classe média que não aguenta mais, que tá vendo a diferença e que, sem dúvida nenhuma, entendeu é melhor o que fala palavrão do que o ladrão. Então, acho que nesse sentido a gente vai virar muito voto. E na periferia tem que tá presente, tem que fazer campanha, tem que mostrar a diferença. E eu acho que nesse sentido,

tanto o governador Tarcísio quanto principalmente o prefeito Ricardo Nunes serão preponderantes não só pela penetração que tem, mas como também pelo trabalho que realizam junto a quem mais necessita. Deputado Santos sobre a eleição e me recordo aqui da interferência do TSE em 2024 em diversas questões e agora estamos com o TSE sobre a administração do ministro Cárcio Nunes Marques. Queria saber a opinião do senhor em relação a como será o TSE de Cásio Nunes e André Mendonça nas eleições em outubro no seu ponto de vista. >> Olha, eh a expectativa é que o TSE seja como deve ser. parcial, né? Nós nunca

pedimos e nunca desejamos qualquer tipo de privilégio. Nós queremos apenas que o TSE seja imparcial. Lembrando que Lula teve cinco vezes mais inserções na TV, salvo engano, ou, ou foi até mais do que isso, eu não me lembro o número agora, mas o TSE, sem dúvida nenhuma, teve dois pesos e duas medidas em suas decisões em 2022, 2024. Nós também vimos dificuldades aí, como você colocou, mas eleições presidenciais são sempre o foco principal. O próximo presidente indica quatro ministros do Supremo, ou seja, ele muda praticamente aí a composição do Supremo Tribunal Federal e renova mais de 50% eh da dos cargos do Poder Judiciário de de de livre nomeação.

Enfim, eh é muito importante e o poder judiciário tá de olho nisso. a gente espera que seja imparcial e que seja eh cada vez mais livre, que seja cada vez eh eh menos eh regulatório e que e que deixe a população escolher de maneira livre. Porém, a gente já viu as normas que o TSE tem eh soltado aí as resoluções acerca das redes sociais e me parece me parece que há uma tendência de cerceamento das liberdades individuais, que há uma uma tendência de cerceamento de conteúdos, de formas, de maneiras, enfim. É claro que você não pode, por exemplo, fazer um tráfego pago por propaganda negativa para criticar o seu oponente. É claro que você não pode soltar um vídeo de IA com o Bolsonaro pedindo para votar no Lula eh há dois dias da eleição, sem você divulgar que é feito por inteligência artificial. Mas

existem muitos regramentos ali que, na minha opinião, são excessivos. as os próprios gigantes da tecnologia aí das redes sociais tão, ao meu ver, com dificuldade de interpretar e de executar todas essas resoluções do do TSE, mas acho que ainda assim vai ser melhor do que foi em 2022. >> Eh, eh, Lucas, deputado, eh, eu queria aproveitar ontem a live do Flávio Bolsonaro, eh, foi uma live bem assistida, né? mostrou a força do nome e a transferência aí de votos. Mas eu achei importante o tom do Flávio Bolsonaro, né? foi muito elogiado nas

redes sociais, eh, inclusive dizendo que ele, eh, lembrou bastante o Jair Raí. Então, queria saber de você se realmente o Flávio, né, tem esse tom e se isso pode eh ser colocado na campanha, já que agrada, né, e e mantém também, né, aqueles que dizem que deixou o barco do Bolsonaro, mas quando relembram, né, quem é o Jair e quem é o Flávio Bolsonaro, podem aí voltar pro bar que a gente precisa disso. [risadas] >> A gente precisa disso. Tem toda a razão, Fabi. Obrigado. E é exatamente esse o

ponto, né? a gente brincava ali que faltava, com todo respeito, adoro Flávio, é um cara muito bacana e realmente ele tem esse perfil eh um pouco menos eh agressivo, digamos assim, nas palavras ou contundente. é um cara, até por isso foi o escolhido, por ser uma pessoa mais afável, é uma pessoa que talvez agrade da da esquerda caveiar e principalmente da direita Caviar, que é aquela turma que vota nos inviáveis, porque tem continua com nojinho do Bolsonaro e tem gente defendendo isso hoje em dia, quem tava até outro dia do nosso lado. Mas enfim, acho que é importante, a gente brincava que faltava mais Bolsonaro no Flávio, né? Quando, por exemplo, o repórter colocou o microfone ali na boca dele e e perguntou sobre as reuniões, sobre se ele já tinha tido contato, eu lembrei do Bolsonaro quando dava uma patada num ataque de sincerídio e matava o assunto ali na hora. Me reuni, sim.

Qual é o problema? Meu meu irmão tá ferrado lá nos Estados Unidos fazendo um filme homenagem ao meu pai, preso político, maior líder da história da direita no Brasil, um dos maiores do mundo. E eu me reuni o cara ainda era um banqueiro famoso, e depois fui lá cobrar que ele pagasse a dívida de um contrato privado dele. Qual é o problema? Teria matado o assunto. E aqui eu não tô

fazendo uma crítica, eu tô só colocando a diferença de estilos. Então eu acho que falta isso. Muita gente tem me perguntado ou tem dito: "Nossa, Lucas, você tá mais agressivo, você tá mais combativo". Não é isso. É que é assim que funciona a política para mim. Eu

fiquei 3 anos e 9 meses trabalhando durante o meu mandato. Agora, a três meses da eleição, numa pré-campanha, numa campanha, a gente precisa expor com vemência aquilo que a gente acredita e expor principalmente aqueles que estão tentando enganar a população. Nesse sentido, o Flávio foi firme, o Flávio foi enfático e se ainda tem brasileiro que vai deixar de votar num candidato porque ele fala palavrão, ignora os palavrões todos que o Lula fala fala, é claro, esse brasileiro e ele deve est vivendo em algum outro país ou realmente no mundinho fechado do carro blindado e do caveiarzinho que ele come ali em Genópolis, ali nos Jardins, naquela regiãozinha que o pessoal gosta de passear de shortinho e sapatên. com o cachorro. >> Vamos ao vídeo do deputado federal Nicolas Ferreira falando, comentando a decisão de Alexandre de Morais.

>> Alexandre de Morais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. Agora não pode receber visita nem do próprio filho, né?

Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? E lembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali

improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Boarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000 cartas quanto o Bolsonaro

por receber nada, absolutamente nada. Nem comunicar para fora, nem quear de fora também. Comunicar para dentro também não, não pode. E durante a campanha eleitoral de 2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lua da Silva.

>> E agora o Moraes vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cádia Bolsonaro. Aí pera aí, isso aqui foi o qu então? Isso aqui foi o quê? No meio da campanha, literalmente o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que

que tava acontecendo aqui? Me fala. Inclusive agora a procuradoria viu propaganda antecipada do Lula sobre as candidatas Marina Silva e Simone Tevit. Engraçado, né, que o Moraes não falou nada, né? Não foi atrás, só foi atrás da carta quando foi Bolsonaro, né? Eu te

pergunto, será que isso aqui vai dar alguma coisa? Claro que não, né? Porque já não deu, né? Você lembra disso aqui? Literalmente ano eleitoral, uma escola de samba recebeu quase R 10 milhões de reais para poder fazer campanha pro Lula. Foi isso que aconteceu. Os caras

literalmente usaram o número 13 no desfile, usaram as refrões de campanha, colocaram os símbolos do partido, ridicularizaram os opositores. Então assim, deixou de ser homenagem para virar ato político. Isso é claro para todo mundo. Inclusive tiveram reuniões dentro do Palácio do Planalto junto com duas ministras do governo do Lula e a primeira dama de anja para poder tratar sobre o desfile. Mas isso aqui não é campanha antecipada. Campanha antecipada

é uma carta que o Bolsonaro mandou e o Flávio leu. E convenhamos, tá? Eh, quando é criminoso mesmo, cara é bandido, ladrão, traficante, etc e tal. Primeiro tinha que receber visita nenhuma. Mas a justiça não faz isso nem com os criminosos de verdade, que cara, líder do CV recebe visitas da esposa na penitenciária. A realidade das cadeias

do Brasil que realmente recebem bandidos de verdade é tipo um resorte, ó. Aqui, ó, resorte do crime, ó. Em Pernambuco tinha pagode, pira de dinheiro. Isso que virou os presídios do Brasil, colônia de férias. Aí para esses ainda pode ter visita pro cara que roubou, matou, traficou, para eles podem. Aí pro cara

que tá preso sem uma condenação de corrupção, de tráfego, de roubo, nada disso, mas por um golpe, um atentado à democracia, aí ele não pode ter visita nem do próprio filho e de ninguém, né? E aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV do Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da

decisão do TSE, caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha. Vocês acham que isso influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? Mais uma vez o

TSE durante a campanha foi lá e proibiu o Bolsonaro de fazer lives dentro do Palácio da Alvorada. Mas o Palácio da Alvorada nada mais é do que a casa dele. Ou seja, o cara não podia fazer live dentro da casa dele. Ele tinha que, sei lá, tinha que sair fazer na rua. Ele não poôde usar as imagens do 7 de setembro na campanha, né? As imagens lá que as

pessoas foram para poder comemorar, enfim, Independência do Brasil, etc. Tal. Não, não, não, não pode. Vai mostrar muito apoio das pessoas a você. Aí o cara vai lá na ONU, dá um discurso, ele é presidente da República, ele quer mostrar isso, né, na campanha eleitoral, como ele de fato defendeu as pessoas, teve coragem de falar as verdades ali na ONU. Ah, mas também não pode, porque

isso aí é bom demais. E as pessoas verem que você é bom demais, não vai votar em você, né? Então, proibido. E ainda no mesmo período, quando o Alexandre de Moraes ele anuncia o Lula como presidente eleito da República, vem esse cara aqui que nada mais era na época do que o corregedor geral da justiça eleitoral e também relator do processo contra o Bolsonaro. E me fala a seguinte frase no ouvido Alexandre Moraesão.

>> Aí eu te pergunto, por que que essa frase nunca foi explicada? Que missão é essa? Por que que foi cumprida? Por que que ele falou logo com o Alexandre de Moraes? Foi ele que deu a ordem. Ordem

de quê? E por que que ele falou isso logo depois que foi anunciado o presidente eleito Lula? Cara, o tipo de pergunta que assim, inacreditável como isso passou e ninguém fala assim, tem nada estranho. Bom, Jorge Serrão, conversávamos exatamente sobre isso. Guilherme também não precisa ser nenhum gênio. O Nicolas

fez muito bem ali uma linha do tempo, mostrando a diferença. No país há dois pesos e duas medidas. Aquela estátua que a Débora colocou com Batão, Perdeu Mané, parafraseando a época o presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, ela é muito clara, eh, tem que tirar a venda da estátua. A estátua ela enxerga, ela não é imparcial, [limpando a garganta] ela é parcial. E ela não só enxerga como ela já apontou para um lado, o lado esquerdo.

>> Pois é, e esse é o momento assustador da vida pública brasileira. Então, é isso que nós temos que mudar no Brasil. Tem que haver um debate nessa campanha eleitoral para que a gente mude esse país. Tá tudo errado. As instituições estão funcionando contra o interesse do povo brasileiro, contra a vontade da maioria honesta, séria do povo brasileiro, que quer equilíbrio institucional e não essa zona que tá hoje aí. Então, Nicolas Ferreira chamou

a atenção, fez a um relato histórico dos problemas brasileiros nos últimos tempos e do desequilíbrio do tratamento entre Lula da Silva e Jair Bolsonaro por parte do sistema judiciário brasileiro. Então isso é de extrema gravidade. Isso cabe um debate político muito sério. De novo, a ironia final do Nicolas no vídeo dele, ele chama atenção pro problema de que o ministro Moraes possa sim, na verdade, por engano, por erro de visão estratégica, estar fazendo campanha favorável pro Flávio Bolsonaro. Aí o bicho pega, hein?

Bom, vou passar pro Guilherme Oliveira porque também temos eh comentário de Sebastião Coelho dessa decisão do Morais, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, temos também importante vídeo do Nicolas, né? Como o Lucas Saba mencionou, muitas pessoas têm cobrado uma presença maior do Nicolas na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Vídeo necessário do deputado federal. Nós temos, como o Lucas Saba mencionou, o vídeo do Sebastião Coelho.

Já já a gente passa pra Anne comentar. fazer um compilado em relação a esses vídeos. Solta meu amigo Aquilí. >> Prezado Flávio Bolsonaro, eu quero falar com você. A decisão de Morais, te afastando do contato com Jair Bolsonaro, tem como objetivo atrapalhar as articulações da direita. Isso está

claro. O seu pai pede união na carta que você leu. O apóstolo Paulo diz lá em Filipenses que nós devemos esquecer as coisas que para trás ficaram e avançar para que estão diante de nós. Me permita te dar um conselho. Estenda a mão para Michele e para Zema. A direita do Brasil

não ganha a eleição sem Michele e sem Minas Gerais com Zema. Esse é o momento de união de todos nós e eu estou à disposição para essa construção. Vamos juntos por um novo Brasil. Paz a todos. >> Muito bem. E o Sebastião Coelho e que é

pré-candidato ao Senado pelo Distrito Federal. Anne Dias, recado do Sebastião Coelho e também do Nicolas Ferreira, fazendo ali uma análise a respeito dos direitos que os presidiários têm no nosso país. Eh, aliás, esses benefícios que a esquerda é completamente alucinada para garantir, né? Impressionante. O cara é homicida, estuprador, tudo, tem tudo do bom e do melhor. O Lucas Saba

até mostrou ali do durante o vídeo do Lucas, o Nicolas Ferreira mostrou durante o vídeo dele a questão da das festas ali regadas a ao whisky, pagode dentro de um presídio e isso acontecendo livremente, sem nenhum problema. Agora, quando o assunto é política, aí aí o o o inimigo é outro, né, minha querida Nid? Perfeito, Guilherme. Eu acho que os vídeos têm cada um a sua importância de um jeito diferente. O Nicolas, como sempre sendo um excelente comunicador, talvez o melhor comunicador que a gente tem hoje em dia, porque ele faz o resgate de inúmeras situações injustas que aconteceram com o passar do tempo.

Aquele retorno ali, aquela frase que nunca foi explicada, missão dada, missão cumprida. É algo que a gente não pode esquecer. assim como várias das outras decisões. E o Nicolas, de uma maneira muito acessível, ele resgata todas essas situações para mostrar o que a gente tá sempre batendo na tecla. O STF está aparelhado com projeto político e essa situação que a gente viu ontem é só mais um capítulo dessa novela, é só mais um episódio. Como eu falei, eu imagino que

isso tenha sido inclusive pensado pelo Flávio, a possibilidade de vir essa decisão, porque a gente viu decisões muito piores, muito e e por motivos menores. Aí e não que esse seja um motivo para esse tipo de decisão, mas a gente viu acontecendo inclusive com o próprio Nicolas de protagonista quando ele liga para Jair Bolsonaro durante uma manifestação. E aí o Nicolas com todo esse poder de comunicação, vamos lembrar que foi ele que fez aquele vídeo do Pix, por exemplo, que bateu 200 milhões de visualizações, que fez o governo recuar. Esse mesmo governo que fica falando que Pix é patrimônio nacional e blá blá blá. Esse governo queria fiscalizar o o Pix para quem sabe taxar um dia. Por que

não? Eles sempre taxam tudo. E aí eles trazem uma nova estratégia ali de fiscalização. O Nicolas faz a denúncia e o governo recua depois de 200 milhões de visualizações de um vídeo de rede social. Então, parabéns mais uma vez pro Nicolas por ser esse brilhante comunicador. É isso que a gente precisa

falar de maneira acessível pra população sobre esses absurdos que estão acontecendo. Porque se você pega a decisão do Morais, você vai olhando, você fala: "Não, ele tem razão, ele vai manipulando de um jeito e usando palavras jurídicas difíceis de um jeito que você vai olhando e fala: "Não, de fato, acho que esse cara tá falando tem razão." Quando ele se trata de um manipulador usando palavras difíceis. O que o Nicolas faz é traduzir isso pro português, é falar de uma maneira acessível e trazer a verdade paraa população. Então é fundamental o papel do Nicolas Ferreira nesse processo.

Sobre o Sebastião Coelho que ele tá pontuando é pessoal na carta de Jair Bolsonaro, ele pede a união. Sei que houve crises com a Michele, com o Zema, com o próprio Caiado, você mencionou no início no programa, mas não é o momento da direita apontar os dedos internamente. Zema, como ele menciona, é governador de Minas Gerais, foi eleito no primeiro turno na última eleição em Minas Gerais, que é um estado considerado decisivo para as eleições. Ele é considerado um swing state, ou seja, um estado que não necessariamente tem uma posição prévia definida, mas por ter um grande colégio eleitoral, quando o estado toma uma decisão, no sentido de quando está mais inclinado para votar para um lado, tende a ser o lado vitorioso. Então isso que tá dizendo é o Sebastião Coelho. Não adianta querer

isolar o Zema agora. O Zema é uma peça importante. O Zema venceu no primeiro turno em Minas Gerais e o Lula também venceu em Minas Gerais nas últimas eleições. Ou seja, ainda que o Zema seja um candidato de direita, o eleitor de Minas escolheu votar num de direita e num de esquerda. Ou seja, vamos aumentar a força tarefa em Minas Gerais. Tá tendo

uma divisão interna lá também em relação a quem vai governar o estado. Mateus Simões, sucessor de Zema, tá fraco. Tem o Cleitinho do PL. E a própria esquerda está com dificuldade de emplacar o nome. Então é o momento de focar e prestar muita atenção nesse estado. Pode ser um

estado que vá contribuir pra eleição de Flávio Bolsonaro. E o mesmo vale paraa Michele Bolsonaro. Sim, ela gravou o vídeo. Sim, ela criticou o Flávio. Sim, e ela provocou questões internas, né?

Expôs questões internas para fora, mas não, ela não é inimiga. Ela sabe melhor do que ninguém. Quais as consequências desse abuso de Alexandre de Moraes? Ela não tá do lado do Lula nessa batalha. Então a Michele também segue sendo uma aliada. É isso que diz Sebastião Coelho.

Eu concordo com o posicionamento dele, Guilherme. E enfim, além desses dois, outros nomes se posicionaram e é fundamental ter posições de lideranças da direita para que a gente aos pouquinhos consiga contar pro Brasil inteiro o lado certo dessa história e contar a história como ela aconteceu através da verdade. que se a coisa continuar dessa maneira, daqui alguns anos os livros de história vão estar completamente desvirtuados, vão est contando uma história errada do Brasil. E não é esse legado que a gente quer deixar paraas futuras gerações. Guilherme, >> muito bem, minha querida Anne Dias. Eu

aproveito aqui an 8:30 para me despedir de você, agradecendo também sempre a sua disponibilidade, mesmo na recuperação da gripe aí, torço para que você consiga já retornar para Curitiba, mas fique tranquila, seu lugar tá sempre aqui, viu, Anne? Obrigado. >> Muito obrigada, Guilherme. Tchau, tchau. Até amanhã. Olha, até amanhã, meu amigo

Lucas Saba. Temos também troca de comentaristas em São Paulo, meu amigo. Exatamente. Jorge Serrão, seu comentário final para arrematar tudo isso aí. Mais uma decisão monocrática do ministro Alexandre Moraes. Agora um filho não

pode visitar o próprio pai. Eh, mas eu vou chutar o balde em cima dessa sugestão feita pelo desembargador Sebastião Coelho. Flávio Bolsonaro, para reflexão, Sebastião Coelho seria um nome maravilhoso para candidato a vice-presidente, hein? Pense nisso, leve isso a sério. E a proposta dele para você ter uma conversa pública com Michele Zema também é bastante interessante, tá? Na hora de

unir, unir sempre, separar nunca. Esse tem que ser o lema da direita para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Unir sempre, separar nunca. Ent esse mantra todo dia e a gente tem chance de vitória. O Brasil merece vencer. O

Brasil precisa vencer. Você tem que ser o líder. E esse é o ponto fundamental. Então, converse com o Sebastião Coelho, ouça e siga os conselhos do Sebastião Coelho, que ele deu a dica sábia, é hora da composição. E se puder até no meio dessa composição, no meio da conversa toda, se conseguisse fazer Sebastião Coelho seu vice da sua chapa presidencial numa conversa mais ampla com o Partido Novo, o Zema, de repente tendo que ceder para outras situações, tudo tem que ser conversado com seriedade. Momento agora é de

inteligência, estratégia, paciência e persistência. Se não fizermos isso, Lula vai ganhar de novo para a desgraça do povo. Jorge Serrão, meu amigo, obrigado. Até a próxima. >> Valeu, Lucas Sab. Hoje, 14 de julho,

torcendo pela Espanha contra a França. A Bastilha tem que cair, mas tem que cair na cabeça dessa seleção francesa. Aí >> a imagem da corte, Mária, independente disso, que obviamente os ministros da Suprema Corte se estão dizendo nos bastidores através aí de jornalistas, jornalistas estão vazando, que eles estão incomodados, que eles não estão de acordo com essa decisão, que saíssem em público e dissesse em público isso, porque não pode ficar somente nos bastidores, que é a imagem da própria instituição que está manchada perante ao mundo. Porque a decisão que foi tomada por Alexandre de Moraes, mais uma decisão arbitrária, inconstitucional, absurda, surreal, jamais vista, de perseguição total e absoluta contra Jair Bolsonaro e sua família, que está mais que claro o estudo, eh, foi divulgada, está sendo divulgada no mundo inteiro. Então, agências de notícias como a Heuters, Bloomberg, Euclarim, AFP, agências importantíssimas de notícias estão eh notif estão colocando essa matéria no mundo inteiro com o seguinte título: "Ho impedido de ver o pai".

Então, é muito grave isso que nós estamos vendo, a imagem do Brasil como está sendo reverberada pro resto do mundo, uma imagem completamente manchada de uma Suprema Corte que também as mesmas notícias, agências de notícias apontam também para algo muito claro que vem acontecendo nos últimos dias, que é a pesquisa que foi feita agora ultimamente, que aponta a Flávio Bolsonaro empatando com Lula já na no primeiro turno, segundo turno. E isso é um resultado muito relevante e tem uma contextualização importante. E é por isso que o Alexandre Moraes coloca o modo turbo agora em relação a isso, porque não foi a primeira carta de de Jair Bolsonaro que foi publicizada. E aqui tem um ponto muito importante pra gente dizer que durante a decisão do Alexandre Moraes em relação eh ao Jair, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, ele dizia que o Jair Bolsonaro não poderia usar redes sociais e não poderia publicar nada em redes sociais de terceiros. Isso não significa que terceiros possam falar sobre Jair Bolsonaro, que possam ler coisas que Jair Bolsonaro escreve.

Isso depende muito da interpretação jurídica. essa interpretação aqui que nós estamos dizendo há muito tempo do perigo da brecha dessa interpretação jurídica que foi aberta através desse ativismo judicial, porque essa perseguição ela já está superando todos os limites. E quando o Alexandre de Moraes define isso, isso já vai de encontro. Há um abuso de poder, há uma contestação que todo mundo deveria estar preocupado. Inclusive, o Flávio Bolsonaro não é só filho de Jair Bolsonaro, que já é um absurdo completo, mas ele também é advogado constituído de Jair Messias Bolsonaro. Ou seja, ele

está negando o ao advogado que converse com o seu cliente supostamente que é o pai de de Flávio Bolsonaro. Então isso aqui supera todos os limites. Nós estamos diante realmente de uma aberração jurídica, de uma perseguição que não pode mais existir e não deveria existir. Nós estamos vendo período de eleição, agora estamos a menos de 20 dias. Eh, no dia 25 de julho vai ter a convenção do PL, na qual irá oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro.

Alexandre de Moraes proíbe a a ao encontro de Jair Bolsonaro com o próprio filho, que é um encontro também político, do qual ele estava ali colocando todas as diretrizes para serem e passadas adiante. colhe o seu filho como seu representante, escreve cinco cartas. Desde dezembro do ano passado ele vem escrevendo cartas. Essas cartas foram publicadas em redes sociais e agora nessa quinta carta publicada com a concomitância aí do resultado das pesquisas, do qual se vê que Flávio Bolsonaro está junto, empatado ali tecnicamente com Lula da Silva e também por essa perseguição que vem sendo feita com a Polícia Federal que invadiu a casa. Eh, mais uma vez foi fazer aí uma operação na dentro da casa de Jair Bolsonaro para buscar armas, né, que da os advogados já tinham dito onde estavam as 10 armas. É só era só ir lá e buscar,

não, eles quiseram vasculhar a casa de Jair Messias Bolsonaro. E o Alexandre de Moraes está tentando de qualquer forma fazer com que Jair Bolsonaro volte para Papudinha, então e Flávio Bolsonaro seja eliminado da corrida eleitoral de 2026. Tá muito claro, Jô, diante de todo esse cenário que nós estamos vendo infame. Mas repito, a mídia mundial está notificando isso e isso tem uma importância enorme perante o cenário internacional, porque documentando tudo isso, lá na frente, isso servirá como prova contra Alexandre Moraes. Agora, Senhorita Aline Brito, eh, uma semana decisiva aí, né, paraa relação comercial entre Estados Unidos e Brasil, com aquele possível aumento das tarifas sobre cobradas dos produtos eh brasileiros. E ontem o presidente Lula,

quando ele foi questionado, ele diz que não vai haver esse aumento de tarifas aí. Como é que tá esse brolho todo, senhorita Aline? Paulo, na verdade o presidente Lula parece não estar 100% a par das negociações que estão em curso. Lembrando que hoje é o último dia, né, antes da aplicação dessas tarifas, de acordo com o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, essas tarifas entrariam em vigor no dia 15 de julho, ou seja, amanhã. Então, nessa eh nessa fala do presidente Lula, né, em uma visita ali em São Paulo, em uma agenda oficial, ele disse que não vai ter tarifaço, um novo tarifaço. No

entanto, as negociações entre o governo brasileiro e os Estados Unidos não indicam essa mesma possibilidade. Inclusive nas últimas semanas o eh o representante do Departamento do Comércio dos Estados Unidos, que se chama Jameson Gref, ele falou que os dois países, né, ou seja, os Estados Unidos e o Brasil ainda estão longe de um acordo. Inclusive o governo brasileiro também já informou que aguarda uma decisão definitiva dos Estados Unidos sobre essa eh confirmação, né, uma eventual confirmação dessas novas tarifas, mas que o eh o cenário mais provável com o qual o governo trabalhado é sim a confirmação desse novo tarifaço amanhã, já que é a data limite aí dada pelo escritório do comércio ali, né, do dos do representante anticomercial dos Estados Unidos. Eh, uns alguns negociadores brasileiros que participam, né, que sentam a essa mesa de negociações, avaliam que existe sim uma possibilidade do Departamento do Comércio dos Estados Unidos eh incluir um anexo, né, naquele relatório que foi divulgado a cerca de 40 dias, modificando essa alíquota de 25%. o que não significa que não vai ter tarifaço. Eh, pode ser que ele venha,

que seja confirmado, anunciado amanhã, mas com uma alíquota menor, talvez, ou excluindo outros eh itens, né, dessa sessão 301, que é a sessão em que os produtos serão tarifados. Alguns produtos já foram inicialmente excluídos no momento em que esse anúncio dessa possibilidade de tarifá foi feito, como o café, a carne, minerais críticos, né, metais raros, enfim, terras raras, eh, foram já excluídos e algumas sementes também foram excluídas, mas há a possibilidade de que outros produtos sejam excluídos. Eh, no entanto, o cenário mais possível de que realmente vai haver um tarifá anunciado amanhã pelos Estados Unidos, oficializado, não é? Mas eh pode ser que tenha uma alíquota menor do que essa de 25%, pode ser que outros produtos sejam retirados desse tarifáço, mas de todo modo o governo trabalha com essa possibilidade sim de que vai ter um tarifaço. a essa fala do presidente Lula, né, é uma fala mais realmente eleitoreira de que não vai ter um tarifaço, talvez ali até fazendo uma pressão, alguma sinalização, mas as negociações, como eu acabei de explicar, indicam outro caminho. Então, realmente

é o hoje o último dia, né, para que essas negociações sejam feitas. Nada impede também, óbvio, que depois que esse tarifá seja confirmado, as negociações continu continuem, como vimos no passado, essas tarifas adicionais foram estabelecidas sobre uma outra sessão também, né, a sessão 312, por exemplo. Eh, e o governo seguiu aí com essas negociações com o o eh governo do presidente Donald Trump dos Estados Unidos, até que essas tarifas foram retiradas. a maior parte delas, pelo menos, até porque até hoje ainda vigoram algumas tarifas adicionais para alguns produtos que foram estabelecidos lá em 2025. Então essa nova tarifa, repetindo, fazendo aqui, né, um um resumão, a a maior possibilidade com que o governo trabalha é de que sim, a sessão 301 vai ser, né, os produtos daquela que estão previstos naquela sessão serão tarifados. Essa sessão está disponível

inclusive no site da Casa Branca. Então quem tem o interesse de saber mais detalhadamente quais são os produtos descritos ali nessa sessão, podem acessar o site da Casa Branca, né, ter acesso a essa lista desses produtos. Lembrando que alguns ali que estão previstos serão retirados, como repetindo, o café, a carne bovina, terras raras, minerais críticos, sementes, entre outros. Então sim, eh, é essa a maior probabilidade para amanhã, que é a data limite anunciada a cerca de 40 a 45 dias pelo governo norte-americano, que estabeleceu o dia 15 de julho como o dia para que essas tarifas entrassem vigor. Então, realmente, eh, essas negociações continuam hoje e também mesmo que essa esse anúncio seja feito amanhã, essa confirmação, mas a gente deve ter uma surpresa, não surpresa, né, já que isso é esperado, mas uma notícia, uma confirmação não muito agradável pro Brasil, pro comércio brasileiro, para essa relação comercial bilateral, principalmente para nossos produtores, pro nosso agro, para aqueles que exportam né, que que terão aí essas sobretaxas que afetam não só aqui os nossos produtores, o nosso comércio, né, o a nossa economia, mas também afeta lá os Estados Unidos, eh que pode inclusive causar um aumento nos preços pro consumidor final norte-americano. Então,

é uma relação e uma situação eh bem complicada, muito delicada, que envolve diversos fatores e que vai muito além do que eh algo mais simplista mesmo, né? Ou também de questões políticas que se envolve. Questões políticas, com certeza, né? já está sendo usado como um discurso eh eleitoreiro mesmo, até atribuindo esse novo tarifáço a Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, já que o anúncio, né, dessa possibilidade foi feito um dia depois que Flávio Bolsonaro se encontrou com Donald Trump ali no salão oval da Casa Branca em Washington, nos Estados Unidos. Então são muitas questões envolvidas e que o governo tenta aí eh contornar tudo isso e que até Flávio Bolsonaro tentou argumentar, né, com o governo naquelas audiências públicas realizadas no início desse mês, na semana passada, mas que até o momento eh a a visão, né, a avaliação é de que não surtiram tanto efeito, já que sim a maior probabilidade é de que essas taxas sejam aplicadas amanhã, >> tá certo? Al, é engraçado que que que é

engraçado disso tudo, né? Várias coisas, mas entre elas é ou o senhor presidente está mal informado ou a assessoria precisa ajudar realmente ele saber o que é o tarifaço, afinal de contas, né? Porque segundo ele não tem tarifaço nenhum, nem nunca teve, tá tudo tranquilo, tá tudo bem, mas tem que avisar então o partido dos trabalhadores eh que utilizam desse suposto tarifaço que pode vir a acontecer em prol de Lula, né, acusando os irmãos Bolsonaro eh como culpado de um tarifáço que nem existe. O próprio presidente acabou de confirmar. Então fica aqui a dica, né, pra assessoria. Obrigada, Aline, por

enquanto. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. E aí? E e Carla, assim, além dessas hipóteses aí das do Lula estar mal informado, a gente nunca pode descartar a grande possibilidade disso ser tudo um grande teatro e o Lula estar mentindo, porque como eu já disse aqui no Gazeta agora várias vezes, o Lula ele quer, ele até precisa desse aumento de tarifas, ele precisa usar isso durante a campanha, ele precisa usar isso para embasar aquela narrativa de que toda a família Bolsonaro seria a traidora eh do Brasil. Realmente não dá para eh confiar no Lula quando ele diz aí que não vai haver tarifá e ele tá seguro disso, porque o Lula nem esconde o ar de decepção dele se isso ele não vai conseguir esconder o ar de decepção dele se isso realmente se eh realizar.

Vamos continuar por aqui porque tá dando o que falar a carta de Bolsonaro. Por quê? Sérgio Moro recorreu ao período em que Lula esteve preso em Curitiba para criticar a proibição das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. O senador lembrou que Lula recebia aliados, concedia entrevistas e se manifestava politicamente por meio de cartas. Inclusive durante a campanha eleitoral de 2018, inclusive o próprio Partido dos Trabalhadores leu em Praça Pública, em frente à PF, uma carta escrita por Lula.

Vamos assistir o vídeo agora e gravado por Moro, que foi disponibilizado nas redes sociais para que a gente possa entender um pouco melhor essa lembrança bastante recente. >> Recebemos com tristeza essa notícia de que o ministro Alexandre Moraes proibiu por 90 dias visitas de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que se encontra em prisão domiciliar. Vocês me conhecem, sabem que eu fui um dos responsáveis pela prisão do Lula. Em 2018, o Lula recebeu só naquele ano de 2018 572 visitas, sendo que 21 delas foram feitas pelo então candidato a presidente Fernando Hadad. Em nenhum momento foi cerciado o direito de Lula de receber visitas dos seus advogados ou mesmo familiares ou do então candidato à presidência pelo PT.

E aí, essa comparação feita por Moro expõe os dois pesos e duas medidas que parece que tá bem escancarado? >> Acho que sim, né? Clar. Eh, Carla, ó, já errei o teu nome também de Clara. Desculpe, me desculpe. [risadas]

>> Me desculpe, me desculpe, me desculpe, me desculpa. É porque eu vou, eu penso claro, daí vem, enfim. Eh, eu falei ontem aqui, né? Isso é um grande absurdo. Além dessa coisa de dois pesos e duas eh medidas, porque a gente não pode esquecer que a gente tá falando da relação entre um pai e um filho. A gente

não pode esquecer isso, porque a gente fica pensando, ah, eleições, o Flávio Bolsonaro é candidato, o Jair Bolsonaro é ex-presidente, mas a gente não pode esquecer aqui, reduzir essa história à dimensão familiar. Isso é muito importante se olhar que na prática isso pode acontecer com qualquer um, porque se eh a gente não tem lei, se o que vale é a vontade de um eh agente público que é o Alexandre de Moraes, isso aí quem garante que isso aí não vai acontecer com uma outra pessoa eh qualquer eh na minha coluna de amanhã pra Gazeta do Povo, Carla, eu tô dizendo que o Morais, na verdade, com essa decisão aí, mais um abuso condenou o Bolsonaro a morte em vida, porque é disso realmente que se trata. Ele não pode se relacionar com alguns membros da família, novamente com o filho, com o próprio filho. Ele não pode se comunicar com eh o mundo exterior. Isso aí não existe. E na minha

coluna até falo, até o Mussolini, até o Mussolini permitiu que um dos heróis do Alexandre Moraes, o Gramsch, se comunicasse com a família e se expressasse por cartas. Mas eh, Carl, a gente vai falar sobre isso também. Eh, em seguida. O pessoal aí da produção tá preparando que um milagre aconteceu hoje, que a OAB se manifestou contra o Alexandre Moraes e a favor do Flávio Bolsonaro, que aliás é o advogado do próprio pai, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Carla, >> pois é, a gente inclusive vai falar muito sobre esse tema, inclusive sobre a manifestação da OAB. Não sei se a gente

tem ainda essa imagem. Daqui a pouquinho o pessoal vai puxar aqui, a gente já vai, claro, trazer. Tem aí, vamos colocar aqui no telão pro pessoal. Olha só, tem uma carta da Ordem dos Advogados do Brasil emitida hoje, dia 14 de julho de 2026. Eh, e aqui eles estão se manifestando, né, eh, contra essa situação absurda que a gente tá vendo inclusive acontecer, né, debaixo dos nossos olhos.

>> É, é uma manifestação bastante tímida. a gente vê ali ressalvas, né, sem ingressar no mérito da decisão judicial, pisando em ovos, porque, infelizmente, em se tratando do Alexandre de Moraes, que decide o que ele quiser, contra quem ele bem entender, eu até entendo aí que o pessoal da OAB não queira o Alexandre Moraes como é um adversário ou até um inimigo, mas esse momento não é um momento, né, Carla, de ficar pisando em ovos. É um momento extremamente grave em que a gente tem um ministro da Suprema Corte decidindo o que lhe dá na telha. Carla, >> pois é, inclusive a OAB demora demais, né? Eh, quando se trata de decisões do STF para se manifestar em em praticamente todas as situações. E foi

um acordar um pouco meio dormindo, né? Como você disse, pisou muito em ovos, falou, falou, falou e não disse muita coisa. Mas enfim, temos aí a manifestação. >> Chega, chega a ser um milagre, né? Só de ter uma manifestação que dá a entender ali que olha Alexandre Morais, talvez, quem sabe supostamente >> é o senhor tenha ido longe demais. Isso

aí já é um milagre em se tratando da atuação do OAB nos últimos anos, Carlo. >> Muito bem. Agora vamos falar de Eduardo Bolsonaro. Ele pediu ao dos Estados Unidos a retomada das sanções da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes. A reação ocorreu depois que o ministro do STF proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. A Russana Bitencur

traz os detalhes pra gente. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a pedir que os Estados Unidos apliquem sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Dessa vez, o motivo é a decisão que proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Em um vídeo em inglês na rede X, Eduardo afirmou que a restrição imposta tem motivação política e representa uma interferência no processo eleitoral brasileiro. Na postagem seguinte, ele escreveu que se em um país apenas um preso é impedido de se comunicar com o próprio filho, que também é candidato à presidência por razões políticas, a eleição não deveria ser reconhecida como democrática pelos países livres. Ao fim

do texto, o ex-parlamentar pede ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que restabeleça as sanções da lei Magnitsk contra o ministro brasileiro. O governo norte-americano impôs punição em julho do ano passado, mas revogou a medida em dezembro. A decisão de Alexandre de Moraes foi tomada depois da divulgação nas redes sociais de Flávio Bolsonaro de uma carta atribuída a Jair Bolsonaro. O ministro entendeu que o conteúdo pode indicar descumprimento das medidas impostas ao ex-presidente e determinou o envio do caso à procuradoria eleitoral para análise. Em matéria publicada nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra que a conduta revela um duplo padrão de morais que teria ignorado outras comunicações feitas pelo ex-presidente.

>> Paulo, o pedido de Eduardo Bolsonaro Estados Unidos é uma reação legítima ou isso ainda pode agravar ainda mais a crise entre o STF e a direita? Aliás, eu acho que nem tem chance de que tenha assim um um uma tranquilidade nessa relação entre STF direita. Eu acho que, né, não existe. >> É, eu acho que assim, é legítima e também pode eh agravar, né? Ah, minha opinião sobre isso, Carla, é que assim já tá claro que a Magnitisk não funciona sem falar, gente, aí isso é muito importante, que as pessoas não entendem direito e as nuances dessas notícias e elas tendem a confundir a aplicação de uma lei Magnitsk sobre ou Alexandre Moraes ou sobre o STF inteiro com aquela questão do tarifaço que o Lula tá usando como narrativa para dizer que a família Bolsonaro é traidor, aquela história toda de soberania eh nacional. Eh, e assim, eu

entendo o desespero do Eduardo Bolsonaro, mas o problema é que nessas horas é preciso inteligência, porque ceder a esse desespero aí é dar uma vitória ao Alexandre de Morais. Mais uma, aliás, Carla, >> mais uma, né? sempre mais uma, infelizmente. Eh, ainda falando dessa situação toda, o Flávio Bolsonaro acusou então o Alexandre de Morais de interferir diretamente nas eleições de 2026. O senador foi proibido, então a gente noticiou isso ontem, mostramos a carta de Jair Messias Bolsonaro. Ele foi

proibido de visitar o pai durante 90 dias, prazo que termina depois do primeiro turno, meus amigos. Isso mesmo, marcado então pro dia 4 de outubro. A restrição foi imposta após a divulgação da carta em que o ex-presidente pede união da direita e apoio ao pré-candidato, eh, seu filho, né? Então, é uma situação bastante delicada. Morais também enviou o caso ao Ministério Público Eleitoral para apurar possível propaganda antecipada. Parece piada, mas

é verdade. A defesa de Flávio classifica a medida como inconstitucional e desproporcional. E agora a pouco a Ordem dos Advogados, a gente mostrou a carta para vocês, mas a gente vai eh pincelar esse assunto de maneira bem clara para que vocês possam entender. Se manifestou, né, pedindo ao ministro Alexandre de Moraes que reveja essa sua decisão que impede Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Nós temos inclusive a reprodução aí dessa manifestação. A gente vai colocar

novamente aqui eh na tela para vocês. Eh, eu consigo ler até alguns trechos, né, porque ela tá bem pequenininha. Eh, mas eu vou ler o segundo parágrafo que tem um pouco mais de informação, tá? Sem ingressar no mérito da decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das das circunstâncias que determinaram sua prolação, este Conselho Federal dirige-se a Vossa Excelência para destacar aspecto estritamente relacionado às prerrogativas profissionais da advocacia, que é o exercício da defesa técnica. E aí no no terceiro parágrafo, eh, comunica, né, que realmente essa decisão foi uma decisão errônea, né, de maneira mais delicada, vamos colocar assim, se é possível a gente falar dessa maneira, porque a gente já falou sobre isso. Essa

a a OAB literalmente uma situação em que é o poste mijando no cachorro, a OAB pisando em ovos para falar com a o senhor Alexandre de Moraes. É, mas assim, eh, Carla, eu acho que a manifestação da OAB neste momento, neste caso aí, é sim bastante importante. Sei, olha, eu tô criticando a OAB já faz já alguns anos. Eh, mas eu sei que eles estão dormindo em berço esplêndido também já há algum tempo, mas é importante aí esse eh lapso de repente eh da OAB eh defendendo ele não a OAB não está defendendo o Flávio Bolsonaro. A OAB está defendendo o ordenamento jurídico. A OAB está demonstrando aí uma

preocupação com mais uma decisão abusiva do Alexandre Moraes. A OAB pode ter dormido das outras, sei lá, 104, se é que não são mais decisões abusivas do Alexandre Morais. Mas nessa aí parece que o bicho pegou, parece que eles acordaram. Se bem que eh eles dizem ali o problema para OAB é que a decisão do Alexandre Moraes impede um advogado de visitar o seu eh cliente. No caso aí o Flávio Bolsonaro é advogado do próprio pai do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas

para mim isso aí é um caso muito mais grave do que isso. Para mim, o Alexandre Moraes não tá interferindo só nas eleições, ele tá interferindo em direitos fundamentais. E novamente, gente, não importa aqui é se você gosta ou não do Bolsonaro, né? O problema é que o Alexandre Morais está condenando, condenou o Bolsonaro, e essa decisão mostra isso, condenou o Bolsonaro a uma morte em vida. Você vai ler aí eh nos jornais um termo muito mais polido para isso, que ah, é a morte civil. Mas isso

aí representa, na verdade, uma morte de vida. O cara não pode eh se reunir com o próprio filho, ele não pode mandar uma simples carta e ele não pode ter essa carta divulgada. Onde existe isso? Aliás, no meu texto de amanhã, Carla, eu digo assim que eu não concordo com o pessoal falar: "Ah, a gente já tá vivendo numa Coreia do Norte". Não, a gente não tá vivendo numa Coreia do Norte, mas o Bolsonaro, sim, o ex-presidente Jair Bolsonaro, CPF, tal, tal, tal, RG tal, sim, ele vive numa espécie ali de Coreia do Norte particular. E o, como é que é o nome

dele? K Jo um é o Alexandre eh de Morais. E assim, para você aí de repente que discorda de mim, eh, que tem uma dificuldade para entender a realidade dessa situação, aí, gente, basta mudar o sinal. A gente acabou de ver aqui o Moro também falando eh isso. E se fosse o Lula nessa situação? E se fosse o

Lulinha querendo se encontrar com o próprio pai? Será que o pessoal estaria aí eh aplaudindo um ministro que tomasse esse tipo de decisão? Não, né? Então, assim, novamente, a gente tem que defender o devido processo legal, eh, a lei, a aplicação da lei para todas as pessoas, por mais que a gente não goste delas. Carl, >> depois dizem que Brasil, um país para todos, onde >> é?

>> Em que momento? Todos não, todos é muita gente. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. M.