---
video_title: "URGENTE: Toffoli deixa a relatoria do caso Master / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: v3LBnGWkc18
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3LBnGWkc18
video_date: 2026-02-13T00:01:39+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli deixou nesta quinta-feira (11) a relatoria do inquérito envolvendo o Banco Master. Os demais integrantes da Corte descartaram a possibilidade de suspeição ou impedimento de Toffoli e, em uma nota conjunta, defenderam o colega e os atos praticados por ele no caso Master.
  
  "Expressam, neste ato, apoio pessoal ao Exmo. Min. Dias Toffoli, respeitando a dignidade de Sua Excelência, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento. Anote-se que Sua Excelência atendeu a todos os pedidos formulados pela PF e PGR", diz o comunicado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #Toffolao
---
PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota [música] traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida [música] do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema.

De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, [música] o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o RLEP é o método que você deve considerar. >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> PSA, quando o exame é preocupante. [música] O urologista Dr.

Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior [música] dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep.

Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas [música] e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rlep é o método que você deve [música] considerar. >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota [música] traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença.

Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos [música] seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rôlep é o método que você deve considerar. >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> Olá, tudo bem?

Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. Em pleno 2026, os políticos de Brasília ainda acreditam que podem fazer de bobos, de tolos, 213 milhões de brasileiros. Está em curso a operação Salva Tofoli. A ordem é evitar a todo custo que o ministro Dias Tofol do STF sofra impeachment ou receba qualquer punição pelo escândalo e suas relações com o Banco Master. A reação da cúpula do Congresso e do Centrão se explica pelo medo.

Se hoje é o Tofol quem cai, amanhã poderá ser eles e pelo mesmo motivo de negociatas e vantagens financeiras nos investimentos feitos em fundos furados de Daniel Vorcaro, dono do máster. Existe um movimento para inverter as coisas. Alguns estão propondo até CPI para investigar os vazamentos da Polícia Federal que complicaram a vida de Tofle. Reclamam de sensacionalismo, de exagero da imprensa, de demonização dos agentes públicos e dos políticos. é o medo de que surja uma nova operação Lava-Jato e que essa operação varra de cena dezenas de políticos e aliados enrolados em corrupção nos três poderes.

Para entender esse momento crucial na vida do país e como os brasileiros podem reagir para tentar mudar as coisas, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise que está começando. É aqui no estúdio mais uma vez a presença de Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tos?

Um prazer estar aqui com vocês. >> E para completar esteaço, no telão, Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr. Adriano?

Bem-vindo. >> Tudo bem. Prazer grande estar aqui com vocês. >> Dele o Daniel Vargas. Vargas, salve, bem-vindo mais uma vez.

>> Salve, Tose. Olá, Escorcim. Dr. Adriano. Bora lá.

Nas últimas horas, os brasileiros assistiram a queda do castelo de cartas do ministro Dias Toffoli. A situação dele fica cada vez mais insustentável como ministro da Suprema Corte. O celular do banqueiro Daniel Vorcaro revelou o que Tofoli negava ou se recusava a admitir, que ele recebeu dinheiro em transação milionária com o banqueiro, com quem mantinha inclusive relação de amizade. Isso no mínimo deveria ter feito Toffol se declarar impedido de relatar o caso do Banco Master no Supremo. Até agora, contudo, ele não tinha dado um pill sobre sua sociedade em um resort vendido em parte ao dono do master.

e outra parte a um advogado da JBS. Mas as conversas no celular de Vorcaro entregaram tudo. Ali aparece até um convite de Tofol para que o banqueiro fosse ao aniversário dele. Em função do escândalo, o presidente do STF encerrou mais cedo hoje a sessão do Supremo e convocou uma reunião privada com os outros ministros. A gente já vai falar sobre o que aconteceu e o resultado dessa reunião.

O tema era só um, obviamente, o escândalo que agora ganhou apelido, o Tofolão. Nós já vamos discutir a repercussão nos outros poderes, mas vamos começar aqui com foco no judiciário. Eu queria ouvir o Dr. Adriano Soares da Costa. Dr.

Adriano, o STF saberá cortar na carne ou será que vai passar a mão na cabeça do Tofre, fazendo de conta que nada assim de tão grave aconteceu? A gente já tem a informação, não é, Dr. Adriano, que o senhor inclusive eh eh compartilhou com a gente, de que o ministro Ederson Faquim teria aberto arguição de suspeição contra a Tofle em meio a esse escândalo. O senhor poderia até começar explicando o que que é isso que o ministro Faquim eh abriu para investigar esse caso? Olha, Tos, desde que começou essa discussão do Master e que o ministro Dias Toffley eh se colocou avocando o processo para ele, para sua competência, é preciso lembrar que esse processo do master, ele estava na primeira instância.

Não havia uma razão para que esse eh processo estivesse no Supremo Tribunal Federal. as primeiras medidas que foram eh judiciais, que iniciaram esses procedimentos todos, ocorreu na Justiça Federal de primeira instância. Eh, e aí depois de salvo engano aquela viagem para o jogo Flamengo e Palmeiras em que o ministro Tofle teria eh ido no jatinho com o advogado do Máster, houve a vocação do processo e decisão monocrática dele, eh, fazendo, eh, todo uma amarração nos procedimentos, no acesso às provas, mandando que todas as provas em poder da Polícia Federal fossem lacradas, encaminhadas para o gabinete dele em decisões inusitadas e nem sequer previstas eh no Código de Processo Penal. Então, já começou daí, Tose, essa perplexidade em torno da forma e dos encaminhamentos que o ministro Tofol estava dando a esse caso, era o problema da competência e o problema é justamente na coleta dessas provas ele determinar que ficassem em seu gabinete lacrados. Isso gerou toda uma reação até mesmo da Polícia Federal, chamando atenção para o risco da perda eh das provas que estavam, por exemplo, em celulares que não poderiam ser periciados.

A partir daí começaram alguns passos para trás do ministro Tof na medida em que começavam a surgir notícias inclusive sobre o resorte. Por conta disso, eh, alguns dos envolvidos, enfim, neste procedimento, suscitaram a a a suspeição do ministro Tofol e a procuradoria geral da República em nenhum momento pediu essa esse impedimento e essa suspeição. e mais ainda eh entendia que esses processos deveriam continuar eh sob o comando de Tolle. A procuradoriaagal da República, o procurador geral Paulo Gonê tem sempre, nesses momentos agido eh coordenadamente com o Supremo Tribunal Federal numa relação muito mais de proteção do que de fiscal da lei. E as coisas foram cada vez mais eh se complicando.

E na medida que se conseguiu acesso pela Polícia Federal ao celular do Vocário, eles conseguiram quebrar a criptografia, tiveram acesso a, eh, enfim, a indícios, a provas, a elementos que apontaram para uma mais do que eh, digamos assim, um impedimento ou uma suspeção que aquelas as relações de Tofle com o VOC caro e com eh algumas situações do Banco Master. Muito mais do que isso, a Polícia Federal começou a compreender que existiriam ali indícios da prática de crime pelo próprio ministro Tofle. Quer dizer, as relações não seriam só de amizade, eram relações negociais. De repente apareceram valores que teriam sido depositados em favor do Tofley. Eh, as relações do resortayá que se dizia que não pertencia o Tofle, hoje ele solta uma nota dizendo que pertence eh algumas das ações.

Ele é sócio, sócio oculto. oculto numa empresa, num fundo, cujo valor é irrisório e que funcionaria na casa de um irmão dele no interior de São Paulo, eh que a imprensa já havia mostrado que lá não funcionava nada. Então, no nessa questão do Tofle tentar se proteger, começam as emendas na narrativa dele a encontrar incongruências, inconsistências e ele fica muito vulnerável agora, não apenas para conduzir o caso do, como relator do da investigação do Banco Máter, mas começa a ver a sua situação a ficar bastante delicada para que ele continue como membro da própria corte. Então, a Polícia Federal, em face desses achados novos e diante de indícios da prática de delitos por um ministro do Supremo Tribunal Federal, que teria se beneficiado financeiramente nas suas relações com o Banco Master, a Polícia Federal encaminhou eh um relatório de 200 páginas em que apontaria para indícios contra o ministro Tofo. E aí onde essa questão começa a ganhar um curso diferente, a imprensa começa a divulgar isso com força e surge com mais ênfase não mais o problema do banco master, mas aquilo tos que você mencionou que já se começa a falar em Tofolão.

Quer dizer, veja a situação. Nós temos um ministro do Supremo Tribunal Federal que dá o nome a um escândalo de proporções tectônicas, porque como você nós vamos discutir no programa, isso não é um assunto que fica restrito só ao Supremo Tribunal Federal. a dois ministros, no caso Tofle, de uma forma mais aguda, mas temos que recordar a questão do contrato de 129 milhões do Vocáo, com eh a o escritório da esposa do ex do ministro Morais, que ele era exsócio, né, mas tá lá a esposa e os dois filhos. E ainda temos a figura do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Lewandowski, ex-ministro da Justiça, também envolvido eh no recebimento de valores. E fala-se também na questão de vários políticos, inclusive a questão do presidente do Senado, senador Al Columbre, em que se discute também lá no no Amapá previdência, envolvimento nessas questões de dinheiro com o banco má.

Então nós estamos aí, portanto, num volume de problemas imensos. E para terminar, Tos a questão da eh da arguição de suspeição. Na verdade, o que foi que o ministro Faquim fez diante dos elementos que existem apresentados pela Polícia Federal, ele encaminhou para a Procuradoria Geral da República, para o procurador Paulo Gonê, para que ele avalie e peça, se for o caso, a arguição de suspeição do ministro Tre para que se ele sozinho não saia da relatoria, os seus pares venham diante dessa pressão já intern nacional venham a tirá-lo. >> Seria como se então o o ministro Faquim tivesse mandado afiar a faca, né, para passar no pescoço do Tof. Mais ou menos isso que eu entendi.

Bom, a explosão do caso Tófo espalha estilhaços nos outros poderes e o medo é de que essas novas explosões possam fazer vítimas graves entre gente graúda em Brasília. Em função disto, estaria ocorrendo essa operação blinda Tofoli. Já houve uma intensa troca de mensagens entre os dirigentes da Câmara e do Senado e líderes dos partidos políticos. E os recados que estariam chegando a Tofol são para tranquilizá-lo, que o Congresso não vai tomar iniciativa para investigá-lo, nem vai fazer pressão para que ele deixe o cargo. Com um jogo de cartas marcadas dessa forma, que alternativa resta a sociedade brasileira?

Daniel Vargas? para tentar restaurar algum senso de moralidade, alguma ordem nessa bagunça que estamos assistindo. Vargas, ólei, eu acho que essa é uma das perguntas que a gente vai ver a sociedade, entre aspas, debatendo nos próximos dias, inclusive no carnaval. Não nos surpreendamos se manifestações populares com a sua mistura de criatividade, ousadia, botarem o dedo nessa ferida. Porque o que nós estamos agora debatendo mudou a natureza até hoje.

Eu creio que a tônica da discussão era se há uma suspeção e, portanto, imparcialidade ou não de um ministro do Supremo no julgamento de um caso que envolve diversas autoridades e que está relacionado ao maior crise, o maior escândalo no sistema financeiro brasileiro. O objeto da discussão era o árbitro imparcial. E se Tofol poderia estar vocado esse caso que estava em primeira instância para ele, a maneira como ele conduzia o processo se era mais adequada, mas era uma dúvida sobre se Tofol deveria ou não continuar à frente desse caso. A novidade de ontem para hoje com esse relatório da Polícia Federal é que o objeto da conversa mudou. A discussão não é mais a existência ou não de imparcialidade do hábito.

A discussão é, houve transferência de dinheiros, de fundos ligados a Daniel Borcaro para uma empresa em que o ministro Tofol é sócio. Este fato muda o horizonte da conversa. E a partir de agora, a discussão é em que medida a ação do ministro ao longo desse processo poderia eventualmente suscitar algum outro crime? Será que ele estava utilizando os instrumentos processuais para se proteger, para ocultar informações que eventualmente poderiam comprometê-lo? Veja, eu estou colocando em tom de pergunta, porque a resposta a essa pergunta dependerá de investigações.

E aqui onde o problema ganha uma caracterização especial. A Polícia Federal que elaborou esse relatório a partir da decodificação de informações do celular de Daniel Bocaro, ofereceu ao Supremo conjunto de fatos e ao fazer isso, não apenas deixa muito claro que há necessidade de apurar mais a fundo o que está acontecendo e de onde veio o dinheiro, para onde foi, exatamente, por que motivo e se essa essa transferência financeira tem alguma outra relação que mereceria ser melhor explicada e apurada e a partir daí como isso se conecta com a própria postura do ministro Tofle à frente desse processo. Mas aí, Tofol, muda a leitura dos fatos e muda a dinâmica institucional, muda a leitura dos fatos, porque nesse novo horizonte, com esse novo fato, o que tinha ocorrido até agora pode ter uma interpretação muito diversa. Será que essa avocação do processo da primeira instância era porque existia de fato uma desconfiança o envolvimento de um parlamentar ou existiam outros motivos que agora podem se tornar mais transparentes? Será que a as ações do ministros para interferir nas apurações, limitando ações da polícia, elaborando perguntas para a a delegada?

Tinha outras intenções? E aqui eu vou pro ponto final, Toflin, a dinâmica institucional vai mudar a partir de agora. Porque o que nós estamos vendo primeiro é que o STF, que até recentemente sinalizava apoio ao ministro Tofle com Twitters e mensagens de algumas lideranças, já não tem mais essa prerrogativa. Uma coisa é defender um ministro quando se está em jogo uma possível suspeição. Uma outra coisa é quando se está em jogo o eventual cometimento de crimes eventual, porque se acontecer ou não, precisam ser apurados.

Mas não cabe ao Supremo agora, de antemão, sem saber, se posicionar sobre fatos que precisarão ser aprofundados. E com o Congresso é a mesma coisa, com a presidência da República também e com o PGR também. O debate não é mais se temos um juiz imparcial e um caso relevante paraa República. O debate é se há crimes que envolvem altas autoridades mesmo na Corte Superior do Brasil. Daniel Vargas, você é muito gente boa, mas nós vamos ter problemas se você continuar me chamando de Tofol, viu?

[risadas] Eu não tenho nada a ver com o Tayá, Tose, né? Tofol, essa italienada aí devia ser mais criativa nos nomes, né? tava confundindo, >> confundiu ali, mas [risadas] tá tudo bem, Vargas, agora deixa eu saber de vocês, Cursinho, eh essa conversa de que a imprensa tá exagerando, tão querendo eh fazer espetacularização em cima do do ministro, o congresso já mandando recados do que depender da gente aqui, fique tranquilo que nós não vamos nos mexer. Isso já já era esperado, né? O Alculumbre só vai se mexer se empurrarem ele do lugar, né?

tirando as dancinhas que ele faz lá na Mapá, ele não se mexe para mais nada nesses escândalos do país >> e provavelmente não não se mexerá mesmo, né? É, eu eu acho assim para contribuir mesmo já com que o Dr. Adriano e o o Vargas trouxeram, eh, eu acho que o caso, seja o caso do Banco Master, vira o caso do Tofol, vira o caso do STF como um todo. Eh, eu acho que não é não é possível que a gente separe isso do que foi vivido pelo país no caso da Lava-Jato e que de alguma forma tem conexão também com o caso do mensalão. E se a gente for rastrear a Nova República inteira, a gente vem de uma sucessão desses escândos de corrupção.

alguns abafados, outros nem tanto, com pouquíssimas condenações. Acho que o mensalão deve ser a exceção à regra em termos de condenação com relação aos outros. Eh, existe uma uma o o caso do momento, você pode ver que existe um esquema de corrupção que precisa ser investigado de acordo com o que os colegas já falaram. Mas eu acho também que a gente chegou e a Lava-Jato mostrou isso em que a gente tem um problema estrutural da nova república. É, e é exatamente por ser um problema estrutural que pr além de você é e é se preocupar com o que pode lhe acontecer, uma autoridade proteger a outra por porque talvez estivesse envolvido, eu acho que também tem uma uma questão de proteção das próprias instituições no sentido não que as instituições precisam ser protegidas a qualquer qualquer custo, mas é porque eh se você avança, né, da da forma como tá, né, a queda de um ministro do do STF, seja o Diastópol, seja Alexandre Moraes, seja qualquer outro.

É como se fosse um uma espécie, o último bastião que faltava para mostrar que todas as instituições elas elas têm mais do que defeitos, né? e elas têm uma entrada de crime, é, porque a quantidade de deputados, de senadores que já foram afastados, de presidentes da República que já foram empinhados, o o o poder judiciário aparentemente passa incólume por tudo isso. O que a Lavajato mostrou é justamente que quando começou a chegar muito perto do poder judiciário, especialmente da sua cupla, não se trata mais de você abafar num esquema, se trata de manter uma certa estrutura de poder. Então, tudo que foi feito também tem a ver para manter a estrutura da República. Boa parte do que foi feito com o o Jair Bolsonaro, os apoiadores tem menos a ver com que Jair Bolsonaro fez ou deixou de fazer.

Tem a ver com, de certo modo, manter essa estrutura e mostrar quem é que manda nisso daqui. O que me parece que a gente chega agora é que e e a e por isso nós estamos numa espécie a a pressão que me parece é que a Nova República é um um paciente em câncer terminal. Eh eh que pode ser que leve 6 meses para morrer, que leve 5 anos, mas que só um milagre salva. Mesmo que abafem tudo, tudo o que tá acontecendo no Banco Master, mesmo que continue tudo como está, é questão de tempo para que outra coisa exploda, alguma outra coisa venha. Não me parece mais possível de você manter essa estrutura tal como ela está colocada.

Eu acho que é uma questão de tempo para que a gente passe por um processo, se não de ruptura institucional, amaciado ou não, reformista ou não, eh, ou então na base de uma revolta popular mesmo, não tô falando com isso com com eh com uso de violência, mas de manifestações mesmo, né? muita da população cansou de fazer manifestação, eh, tá de saco cheio, mas eu acho que não não demora muito para que isso possa pegar preço de novo nas ruas e se torne muito difícil de você sustentar a a manutenção dessas estruturas todas. Então, olhando num big picture, como dizem os os americanos, me parece que para além do caso específico que a gente tá vendo, quando a gente vê a coisa num contexto mais histórico, me parece que são eh sintomas, né, de um de um de um de um corpo doente que não tem mais cura e que os médicos que vão tentar fazer alguma coisa nesse momento, como o ministro Faquim, como qualquer outro, me parecem mais médicos paliativos do que alguém que consegue de fato consertar. a própria movimentação do ministro Faquim de tentar consertar tá tá encontrando resistência dos próprios ministros, né? Ele não me parece que vai sobrar alternativas pro ministro Faquim que não seja um enfrentamento dentro do STF.

E é justamente esse tipo de coisa que explode a estrutura. Olha, daqui a pouquinho a gente vai falar um pouco mais sobre as complicações em função das conversas que surgiram, foram reveladas entre Tofle e o Daniel Vorcaro. Uma complicação que eu adianto aqui é que o Tofle admitiu que ele então era sócio dos irmãos e venderam ali por 6 milhões e tanto uma parte do do taiayá. Só que o problema é que a cunhada dele quando recebeu a reportagem do Estadão, nós vamos mostrar daqui a pouco, ela riu quando falaram que ela era sócia do taiá. Ela falou: "Rapaz, eu sócia de um resorto de luxo, imagina, olha minha casa aqui, olha, não tem dinheiro para calçada para fazer uma reforminha".

Ou seja, se comportando realmente como uma laranja. Isso o Tofol até agora não explicou se ele fez os próprios irmãos de laranja nessa história. Daqui a pouco a gente entra nesse capítulo da nossa análise. Só vamos agora rapidamente para o Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná SA da Gazeta do Povo. >> Nós estamos aqui para um para conversar com o presidente da Federação das Associações Comerciais Empresariais do Paraná.

A face Flávio Furlan. Bem-vindo, Flávio. >> Muito obrigado. É um prazer, uma honra estar aqui conversando. Qual a contribuição da FAP num evento desse porte?

>> É muito mais do que só isso, o show rural, né? E nossas associações comerciais, na sua quase totalidade são associações comerciais, industriais, empresariais e agropecuárias. O que a gente tá fazendo aqui é mostrando toda a força do empreendedorismo paranaense, das pessoas que produzem, das pessoas que fazem toda essa economia agirar. Flávio, >> quais são os gargalos hoje para impulsionar o comércio, né, do estado, de todo o país? É, hoje a gente tem problemas de energia, a gente tem problemas logísticos, a gente tem problemas de eh financiamento para aqueles que querem empreender, né?

Há pouco eu vim de uma reunião promovida pela FIEP junto com a Copel, onde a gente estava discutindo esses nossos problemas. O problema é aquele planejamento que tínhamos num passado recente de 5, 10 anos, ele na verdade precisa ser revisto praticamente toda semana. Muitas pessoas às vezes eh não compreendem e não fazem essa relação, né? Mas o que que o comércio tem a ver com a agricultura, com a pecuária? Nós temos o comércio de insumos, nós temos o comércio de maquinário, nós temos essa comercialização de tudo que faz mover o nosso agro, né?

O agro, sim, é muito importante, mas já faz algumas décadas que deixamos de ser simplesmente produtores de semente, de soja, de milho. Nós agradecemos aqui a presença, né, essa oportunidade de poder conversar com o Flávio Furlan, né, presidente da FACAP. eu quem agradeço essa oportunidade. Posso dizer que sou um paranaense muito orgulhoso, né? E tenho muito orgulho de tudo que tá acontecendo dentro do nosso sistema federativo.

>> Bem, agora vamos tentar entender um pouco mais desse embrolho que virou o escândalo e a maior crise na história do Supremo Tribunal Federal. Em nota, o ministro Dias Tof admitiu que era mesmo sócio oculto na Marídit, empresa que vendeu parte do resorte para um fundo controlado pelo cunhado de Daniel Vorcaro e uma outra parte foi vendida para um advogado da JBS, empresa que vale lembrar teve uma multa de R bilhões e meio deais anuladas pelo próprio Tofol. Olha a coincidência. A esposa do ministro Tofoli, diga-se de passagem, era também advogada da JF, que controla a JBS. Agora, um ponto importante, a reportagem do Estadão, que foi até a sede da empresa Marid lá em Brasília encontrou no endereço a casa de um irmão de Tofle e a cunhada do ministro Acácia Pires Tofle riu sobre ser sócia do taiá.

mostrou a casa com calçada e pintura deteriorada e disse que não tinha dinheiro nem para fazer pequenas reformas. Negou ser sócia do tal ressorte. Bem, não há indícios fortes aí. Será? Eh, escorcindal os irmãos do Tof, São Paulo, interior de São Paulo, tem muita laranja, né?

Parece que o Tofre tava cultivando um laranjal ali com a própria família, dada a surpresa da cunhada dele com essa história de ser sócia. E agora ele fala: "Não, realmente eu eu era sócio com os meus irmãos e peguei a minha parte, né, na venda desse negócio, mas parece que os irmãos não viram a cor do dinheiro, ou pelo menos não botaram para fazer uma reforminha lá e vão ter problema com a dona Cásia lá, esse irmão dele que é um engenheiro eletricista. E e e segundo contra, você posso posso estar equivocado aqui porque eu tô tô citando de cabeça, mas parece que o capital social da da da empresa era dos tipo R$ 150. Era um valor ínfimo, muito muito pequeno para os 20 milhões que supostamente teriam recebido, né, segundo segundo apareceu hoje no no noticiário. E nesse caso e eh to assim para fazer um link com o que eu comentei há pouco, né?

Você veja, eh, o que se revela aqui coloca em suspeição ministro Tofle, não apenas para essa situação, mas e as anulações de provas que ele fez da Lava-Jato, todas na base da canetada aí, as relações que ele estabelece com a JBS, a a coisa é muito mais grave do que parece. E aí tem uma outra coisa que eu eu nem sei se eu tô não tô adiantando aqui o roteiro, mas eu queria até perguntar pro Dr. Adrian e pro Vargas também que estão eh tão estão dentro do mundo jurídico, que é o seguinte, a Polícia Federal ao mandar ao ao ministro Faquim, ela não pediu que o o Tofle seja considerado suspeito do processo. Ela mandou uma comunicação de possibilidade de ilícito, de crime, com de crime. A gente passou dessa fase de suspeição, não suspeição.

O o ministro J própri ele é um suspeito de alguma coisa que precisa ser investigada. E aí é o seguinte, se você é um suspeito de investigar, você tem que abrir o inquérito. Então hora que o ministro, o ministro Faquim manda pra PGR, não é somente para para pedir a arguição da suspeição, é também para ver se não tem que abrir inquérito contra o próprio ministro Jastofle. E aí hoje mesmo ele pediu que todas as provas fossem encaminhadas para ele, >> o próprio Tofol. >> O próprio Tofol.

Aí, aí a pergunta que eu faço é justamente assim, eh, se um juiz que tem tem a notícia de uma possível possível comimento de licitude num processo que ele tá que que ele estaria envolvido e ele faz uma medida como essa de pedir todas as provas, isso não é motivo para pedir prisão, prisão preventiva, porque ele tá e eh seria seria estaria entrando numa possível investigação. Sei que sei que ainda não existe, mas se fosse outro juiz, não estariam pedindo prisão preventiva? É a pergunta que o que eu lhe faço, Dr. Adrian. Pois assim, eh, veja só, a gente tá navegando em águas de antes nunca navegadas, como diria Camões.

Nós estamos falando do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma situação inusitada, é uma situação que a rigor, inclusive, eh, não existe na república, na nossa história, uma situação sequer próxima, símile a isso, não com o Supremo Tribunal Federal. Você teve isso com ministros do STJ, questão de assédio sexual, assédio dessa ordem com afastamentos e e aposentadoria compulsória. Mas o Supremo Tribunal Federal nunca se cogitou de tal coisa, de modo que não existe uma solução no ordenamento jurídico. Eh, primeiro sobre como solucionar isso, eh, porque nunca o Supremo chegou a julgar os seus pares.

Não há essa experiência. Eh, e também não há, salvo no regime de exceção que aqueles ministros foram afastados, eh, como Lins Silva, enfim, Evandro Lis Silva e outros, eh, não me recordo de qualquer coisa próxima disso. Então, nós estamos com algo novo. Eh, ao longo do tempo, se nos acostumamos a ver pedidos de impeachment do Supremo, de ministro supremo nos últimos 4 anos, mas isso nunca foi tratado institucionalmente com a devida seriedade. Havia sempre uma discussão de fundo político aqui e ali sobre excessos em condução de processos, decisões heterodoxas em questões de inquérito, como esses inquéritos antidemocráticos da fake new, os inquéritos do fim do mundo.

Mas eh aqui entramos num plano novo que é a discussão eventual sobre o impeachment por atos de corrupção. Veja, é uma situação de uma gravidade institucional imensa e é uma situação nova. Bem, eh, o que o ministro Tofol dentro dessa dinâmica em que se constituiu o Supremo Tribunal Federal, um tribunal de 11 tribunais, cada ministro é um tribunal à parte. Isso é uma coisa também absurda. O tribunal, o Supremo Tribunal Federal vive de decisões monocráticas e de uma excessiva autonomia eh dos gabinetes com enfraquecimento do princípio da colegialidade.

Eh, os ministros têm nos processos sobre a sua direção atuado muito eh com uma autoridade excessiva e com pouca eh participação dos demais pares, né? Isso a gente tem visto. O inquérito da fake news foi um exemplo notório disso. Ministro Alexandre de Moraes com autonomia e independência impressionantes. Pois bem, ministro Tofoli, então, como eu tinha dito na minha primeira participação aqui mais eh eh no início, o ministro Diastófil ele começou a tomar decisões heterodoxas como essa.

Você imagine no inquérito dessa gravidade, o ministro diz: "Ó, pega aí todas as provas e traz aqui para dentro do meu gabinete lacrado". Na prática, o que é que se estava a dizer? Ó, acaba logo com essa questão de investigação que não vai à frente, eu não vou permitir. Então, eh, é porque na verdade os fatos eles são tão graves e a reação da mídia eh foi tão forte da na e com isso fortalecendo as posições da opinião pública que a própria instituição do Supremo Tribunal Federal teve que dentro de uma pressão imensa, teve que fazer o Tófo recuar. O TF não recuou eh eh por vontade própria, foi a a contragosto, diante da pressão cada vez maior, ele ter que liberar as provas paraa procuradoria geral da República, ter que ter uma polícia federal de indicados dele para fazer as perícias.

Veja, e com toda essa proteção, com tudo isso, os elementos colhidos são dessa gravidade. Então, falou assim, a rigor, eh, o caso do ministro Tofle, dessa medida que ele tomou agora, evidentemente é de abuso de poder. Evidentemente que ele está atuando nesta a esta altura com os fatos que se tostia federal de 200 páginas imputando indícios de crime ao relator. Veja, ele passa a tá a está em uma condição agora de pedir o acesso a provas que seriam provas produzidas inclusive em que ele é investigado, em que ele seria investigado, em que ele teria praticado os crimes. É essa, pelo menos, eh, é o é isso pelo menos que consta no relatório, a suspeita de que ele praticou crimes.

como é que ele como juiz pede essas provas, o acesso total e a posse dessas provas, provas essas que seriam contra eh eh o que demonstrariam a prática eventualmente de ilícitos dele? Então, é óbvio que o Supremo tem que agir e o ministro Faquim e os seus pais correm contra o tempo porque a cada enchadado uma minhoca. Por exemplo, a pouco sai a matéria eh da Malu Gaspar dizendo o seguinte, viu Tose. Não vou chamar você de Tófo não, Tose. [risadas] Vai, vai que essa moda pega em Vargas e ele se anima a ter um resort.

Olha só, a manchete é Vorcário e Zetel, que é ligada ao Vorcário, é sócio do Vorcário, discutiram pagamentos a Tofle 3 anos após a venda da cota no resort. O Tofle havia lançado uma nota ontem, tão logo saiu essa história do relatório da Polícia Federal e nessa nota o Tofo dizia que recebeu o dinheiro eh por uma transação de 2021. O que aqui a a Malu Gaspar está publicando é que ele recebeu 3 anos após a venda. Ele rece, ele teria recebido não em 2021, mas a PF identificou no celular do banqueiro diálogo sobre repasses em dezembro de 2024. Ou seja, esses repasses têm alguma coisa a ver com o resort?

Qual é a origem desses repasses? Será que a Polícia Federal tem informações sobre isso? Isso não está público ainda? Porque veja, nós estamos transitando, só para concluir, nós estamos transitando em informações que são filtradas. A gente não sabe o conteúdo desse relatório ainda.

A gente não sabe o conteúdo do celular. A gente não sabe quais são os vídeos, inclusive que podem saltar nesses celulares, porque dizem aí que tem até atletas de alcova nesses vídeos. [risadas] a coisa é muito pior do que aparenta. E aí a cada a cada minuto vão surgindo notícias. Por exemplo, para terminar a minha fala, não sei se nós, eu não recordo se a gente vai falar disso, mas saiu hoje à tarde que o taiayá do Tofol recebeu mais de 600.000

ou foi 1 milhão, não sei o valor do programa do governo federal. Eu t, eu tava dizendo até no, no X que devia ser o minha casa, a minha vida. Quer dizer, nós temos é é uma é um um somatório de circunstâncias que inviabilizam não só a permanência do ministro Tofle como relator do máster, mas estão apontando paraa inviabilidade dele como ministro do Supremo. Tanto que há pouco Estadão, Folha e Globo já estão pedindo que ele seja aposentado compulsoriamente. Veja o nível, a imprensa está pedindo isso hoje.

É isso, Tose. >> Agora, Vargas, se o Tofoli não tem nada a esconder, seria o caso, né, dele abrir os sigilos bancários, fiscal, mostrar as contas, mostrar os livros, né? Mas como lembrou o Dr. Adriano, aí ele fez o contrário, né? Ele dobrou a aposta, baixou uma ordem mandando a Polícia Federal entregar para ele tudo, todo o conteúdo das conversas encontradas nos celulares do Vorcaro.

Seria como se ele estivesse falando assim: "Deixa eu ver o que que vocês já descobriram contra mim para eu poder me defender". Isso aí é uma intromissão indevida, é um abuso de poder mesmo, né, Vargas, como a gente já eh comentou aí. E fica isso escancarado, né? Não é preciso ser jurista ou estudioso do direito ou de política para ver que isso não não pode. Cutos.

Eu acho, e esse é o ponto que eu tentei destacar meu primeiro comentário e Dr. Adriane Escorcim batera nessa tecla. O debate agora é outro. Não é mais uma discussão sobre eventual suspeição de um ministro num caso pontual. É se há crimes graves que envolvem Supremo Tribunal Federal e se esses crimes foram cometidos apenas por um ministro ou se há outros envolvidos também.

No caso do Tofoli, por exemplo, houve obstrução de justiça, houve favorecimento, embaraço, a investigação de organização criminosa, caso se caracterize no caso que houve uma organização criminosa, fraude processual, todas essas questões são crimes tipificados pela legislação brasileira e que se houve alguma atuação do ministro que configura a desses tipos, a discussão tem que ser levada adiante, o processo tem que seguir e o ministro pode ser condenado. E eu acho que isso é relevante porque enquanto nós discutíamos se havia indícios para uma possível alteração da relatoria do caso ou devolução do processo para primeira instância, era um debate técnico processual, naturalmente baseado em um critério fundamental que é a impacientidade da justiça. Mas agora não. Agora nós estamos discutindo se o escândalo que envolve o Banco Master não contaminou o Supremo Tribunal Federal. E aí volta o comentário do Escoim.

Se isso tiver acontecido, aí o debate também já não é mais apenas se vamos agora apurar este caso concreto para tirar a limpo, se o ministro Tófol não deveria ter se antecipado para deixar claro que ele não tem culpa nesse cartóprio. Eu inclusive acho que ele está olhando pro cenário agora e fazendo cálculo de sabendo que terá que se defender durante um bom tempo de apurações que vão ser cada vez mais aprofundadas, complexas, sensíveis. O que ele deverá fazer para reduzir a chance de pagar o pato sozinho? Alguém pagará essa conta. E nós sabemos que não há mais como estampado as olhos nus, a olhos nus, a gravidade dessas relações, dessa teia complexa que envolve dinheiro, poder e justiça de simplesmente colocar panos quentes.

Eu acho que essa fase já passou. Eu acho que a partir de agora o que nós estamos vendo é o início de um processo em que mais informações, mais sensíveis virão à tona e que podem comprometer várias outras autoridades. E é curioso que justamente percebendo isso, os outros poderes que se movem mais pela política do que pelo direito ou pela justiça começam a fazer o seu cálculo. Como é que eu faço nessa situação? Eu deixo o toófole se queimar sozinho, mas aí há um risco, porque naturalmente eu posso ser o próximo da fila, ou eu tento proteger o tófalo e encontrar alguma forma de solução e não também estar claro de que isso é possível nesse cenário atual.

Eu creio aqui, eu entro pro ponto final, carose, nós estamos vendo é a briga mudar de patamar e ao se tornar um debate sobre cometimento de crimes envolvendo um ou quem sabe mais de um ministro do órgão de cúpula da justiça, como o sistema vai prestar contas à sociedade para conseguir se manter com alguma credibilidade depois de amanhã. Agora veremos muitos novos capítulos que apenas tendem a tornar a situação cada vez mais grave, cada vez mais comprometedora. Tofle já é radioativo e que ele agora vai ter que se explicar profundamente inevitável. A questão é se ele conseguirá, né, ou se o sistema, por assim dizer, conseguirá deixar essa conta apenas nas costas de um indivíduo. >> E daqui a pouquinho a gente vai falar sobre o recado da Polícia Federal ao passar esse relatório de 200 páginas para o ministro Edson Faquim.

Antes, vamos para um rápido, um rápido recado do nosso patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umaotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo.

E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente.

E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao daclorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa.

>> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados.

Saiba mais em blueem.com.br. >> Pois agora, Escorcim pergunta imprescindível. De onde veio o dinheiro dos irmãos Tofole para serem donos de um ressorte de luxo?

Qual a fonte de riqueza da família dos três irmãos, né? São mais irmãos, mas desses três aí que eram sócios. E por que aí uma pergunta que tá dando, deve tá dando algum algum arranca-rabo lá na família. Por que que a cunhada do Tofol não sabia nada, coitada que era sócia desse ressorte e não deram até hoje dinheiro para ela nem sequer arrumar a calçada que tava quebrada, a pintura desgastada da casa dela? É, eu acho que essa quando quando o Estadão entrevista essa é muito revelador, porque é é aquela coisa assim, é muito provável que o é provável mesmo que os irmãos, não sei nem se eles sabiam direito onde é que eles, do que que eles estavam fazendo parte, porque acho que senão teriam avisado pelo menos ela para falar se chegar não fala nada com ninguém, mas ela fala de uma maneira tão tão à vontade, de uma maneira tão simples, que realmente é difícil você acreditar que ela não soubesse de alguma coisa, né?

Muito provavelmente assim, o ministro Dias Tofel, meu cunhado, ele tem condição e não sei o quê. Tô tô indo pro resort porque é do meu cunhado, etc. E e nunca passou pela cabeça que pudesse ser sócio. Efetivamente falando, quando tinha tinha dito assim, a a empresinha ali, ela tem um capital social muito pequeno para justificar, ter a posse, né, a propriedade de um de um resort de alto luxo e e muito mais com a com a venda que foi feita com o valor. Eu acho que a gente tem que eh separar em duas em duas coisas aqui.

Primeiro, o follow the money, né? siga o curso do dinheiro eh para se investigar. E essa é a pergunta central mesmo, f assim, da onde tem dinheiro para poder comprar um resort como aquele? Essa é a primeira pergunta, é aquela que não tem muito como como fugir e eh segue-se o o fluxo para provavelmente isso vai puxar um fio com muito mais coisa, mas isso é para você fazer a investigação, para se verificar algum tipo de lícito tributário, algum tipo de lícito criminal, que é algo mais específico. Mas tem uma outra dimensão aqui que não que independe da da dimensão criminal ou até mesmo da tributária fiscal ou ou qualquer outra jurídica, que é o fato ah de que só com o que se revelou, só com o fato de do ministro Diastofle admitir agora aquilo que de certo modo ele negava por por um silêncio de de omissão, já é mais do que suficiente para que ele seja retirado do Supremo Tribunal Federal.

Porque aqui eu não tô falando de um de um juízo em que você tem que ter a prova criminal robusta do direito da inocência, etc. Não, eu tô falando do do do que é a figura de um ministro do do do STF. Para você ser indicado, para você ser aprovado, os requisitos que estão ali são requisitos de decoro, de moral elebada, de reputação jurídica. O que se revela disso é de é de uma pequenez, é é de uma coisa tão de de pé de chinelo, literalmente, não pelos valores, mas pelo tipo de atitude, né, de manter uma empresa com os irmãos numa casa de um dos irmãos com um valor de capital tão tão pequenininho. Só só isso já demonstra uma falta de de eh reputação moral e libada para se permanecer como como ministro Supremo Mal Federal, que já que já que já significa que ele deveria se afastar, ele deveria ser retirado, né?

a saída que se costuma fazer no judiciário, que é a aposentadoria dos juízes que deveriam, na verdade, responder pelas coisas, não deveria nem ser aceito nesse caso, porque nós estamos falando da da cúpula mais alta do poder judiciário. Então, tem essas duas coisas. Uma coisa tem que ser investigada dando direito de defesa, dando dando o contraditório pro ministro de Astov com relação aos possíveis ilícitos. A outra, para mim já é prova mais do que Cabal, de que ele não tem condição mais de vestir a toga do do STF. Então, seja lá através de uma retirada dele, da aposentadoria, uma saída honrosa ou não, o fato é que não tem mais condição de sustentá-lo.

E o que já tá vazando da imprensa, né? Lula diz que ele não tem mais condição. Ah, a a colunistas importantes aí de de jornais de de maior repercussão falando que ele deveria se aposentar mesmo. Não estão falando só que ele tem que se dar por suspeito, não estão falando só que ele tem que ser investigado, ele tem que ser retirado do Supremo Tribunal Federal. E me parece que se isso não for feito, vai todo mundo junto com ele.

Então, separar essas duas coisas, eu acho que é importante para que a gente não misture, né? Não, não trate como criminoso que tem que ser preso, porque cometeu to. Isso precisa ser investigado. Nós estamos no comecinho de uma investigação para isso. Agora, com relação à condição dele permanecer ministro, para mim já tem prova mais do que cabal.

Inclusive confessa dele com a com a com a nota que ele fez de que ele não tem mais condição de permanecer como tal. Talvez você fique se perguntando qual é a posição editorial, qual a linha da Gazeta do Povo em relação a esse escândalo? E a Gazeta do Povo assume corajosamente uma posição, como vem assumindo há anos em relação ao Supremo Tribunal Federal, uma posição crítica, corajosa, eh, e inclusive, eh, pregando e defendendo todas as liberdades, denunciando, ah, o inquérito das fake news e a censura no país. Em relação ao Tofolão, agora quero trazer pra conversa o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que gravou um vídeo curto, mas que dá o recado. Tofole tem que sair.

>> Olá. O Brasil ficou sabendo que a Polícia Federal entregou ao ministro Faquim, presidente do Supremo, um relatório que liga o ministro Dias Tofol ao banqueiro Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, com informações que dão margem à suspeção de Tofol como relator da investigação sobre o caso Banco Master. Esse dado disparou uma série de desdobramentos que a Gazeta do Povo vem cobrindo com amplitude e critério, mas que também exige neste momento histórico um posicionamento contundente do jornal. Antes de mais nada, é preciso afirmar que era questão de tempo deparar-se com evidências dessa natureza. Não há propriamente surpresa.

É claro que são necessárias mais confirmações, mas o que veio à tona é suficiente para uma reação da sociedade. Estamos chegando a um momento crítico. Ou as instituições e a sociedade reagem ou damos um passo decisivo em direção à anomia. Não se assustem com o termo. Anomia não é apenas a suspensão do estado de direito e da vida democrática.

status que, a nosso ver já alcançamos, mas a ausência mínima de regras, de normas, ausência até mesmo da aparência de funcionamento regular das instituições. A situação toda é um escárnio e uma afronta, uma ofensa a cada um de nós brasileiros. Perdoe-me a dureza do termo, mas Tofor tem debochado do Brasil desde o início do caso Master e seu empenho, por exemplo, em esconder que era sócio dos irmãos do Resort Tayá, admitindo essa verdade só quando não é já não era mais possível escapar dela, mostra que mesmo que Stoffol esteja caminhando no limite da legalidade, o que ainda assim é questionável, a moralidade já foi para o lixo há muito tempo. Vocês conhecem em nossa opinião de que o desequilíbrio dos poderes, a hipertrofia do judiciário é o problema institucional mais grave do país neste momento. Pois bem, os desmandos, as irregularidades, os abusos do caso master não são outra coisa que frutos podres, consequências desastrosas daquela desordem.

Mas neste momento é uma manifestação aguda que precisa ser enfrentada pela sociedade e tratada com energia e decisão. E é também uma oportunidade de recolocar nos trilhos o país. Por tudo o que fez na condução do caso, por todas as suas relações, pelo que tentou manter escondido do Brasil, Toffol não tem a menor condição moral e muito provavelmente também legal de se manter na relatoria das investigações do máster, mas que isso não tem condições nem mesmo de permanecer no Supremo. Faquim deve retirar a relatoria de Tof o quanto antes. Cabe a ele, como presidente decidir se tem mesmo compromisso com a ética na atuação dos membros da corte ou se preferirá ser arrastado para o fundo do poço em nome de um coleguismo irracional.

Por outro lado, tudo o que vinha acontecendo até agora, a vocação do caso pelo ministro Tofol, retirando da primeira instância para o Supremo, a decretação de sigilo máximo sobre a investigação, a existência de relações dele com os investigados, as tentativas de interferir na condução da investigação, a proposta indecorosa de uma acareação descabida, que só serviria para desmoralizar o Banco Central, são todas tão intoleráveis, violam de maneira tão direta e escancarada os princípios mínimos da ordem constitucional, do devido processo legal, da moralidade, que a reação do Congresso é urgente. Não é preciso ser brilhante para entender a gravidade do momento. A omissão por parte dos presidentes das casas legislativas seria intolerável. As desculpas para não agir. Os cálculos políticos denotariam incapacidade de raciocinar, nem digo como estadistas, mas como homens conscientes de seu papel, com o mínimo de sentido de dever e de sentido histórico.

E nesse caso, no caso da omissão, só haveria duas possibilidades. ou os presidentes seriam cúmplices intencionais dolosos do desmonte da democracia ou seriam pusilânimes, covardes e, portanto, cúmplices culposos do mesmo desmonte. Quais as condutas esperadas dos senhores Davi Alcol Columbre [música] e Hugo Mota? No Senado cabem a aceitação e abertura imediata de um processo de impeachment do ministro Tofoli, caso venham a ser presente, venham ser protocolados esses pedidos, ou a instalação urgente da CPI ou da CPMI, do caso Banco Master. Na Câmara, que não processa ministros do Supremo, também a abertura imediata de uma CPI em sintonia com o Senado é urgente.

Já foram apresentados os requerimentos com as assinaturas necessárias. nada justificaria a não instalação dessa CPIs. Meus caros, este não é um momento de cálculo político, é um momento de responsabilidade histórica. A democracia brasileira não está suspensa e sendo destruída por um ato único e dramático, mas por sucessivas omissões. As instituições ainda têm a oportunidade de demonstrar que funcionam.

É hora de agir. Muito obrigado. >> Bem, a gente ouviu aí a manifestação do Guilherme Cunha Pereira, que é presidente da Gazeta do Povo, colocando o ponto de vista, linha editorial do jornal, que é, como você viu, ou as instituições agem agora ou realmente é o pleno desmonte da nossa democracia. Dr. Adriano, o Alculumbre e o Mota, eles parece que foram escolhidos a dedo para estar nessa posição, para não fazer nada nessa quadra da história brasileira, né?

Impressionante como eles não se mexem que não seja para defender os interesses corporativos, espírito de corpo muito presente e talvez até um pouco de autoproteção no caso do Alcolumbre, né? Columbri também é outro que precisa dar muitas explicações nessa história e talvez isso explique o sumiço dele que também não tem dado as caras e não tem se manifestado sobre esse escândalo. Mas como colocou o Guilherme Cunha Pereira ali, o momento de agir, de tentar consertar as coisas é agora. E a pressão popular também é muito importante, não, Dr. Adriano?

Olha, primeiro eh parabenizar a excelente manifestação do CEO da Gazeta do Povo, que mostra o compromisso do jornal com as instituições. Aliás, que não é de hoje. A Gazeta do Povo tem assumido como jornal uma posição muito clara de fazer jornalismo sério e continua com esse compromisso. Eh, em relação a esse essa questão do Alcol Columb, é preciso lembrar que a Polícia Federal eh ontem eh fez menção a que conseguiram resgatar as informações e dados que tinham o celular quebrado, eh, foi destruído pelo presidente da do Amapáapré, teria sido indicado Al Columb e cujos recursos da previdência estadual teriam sido colocados no Banco Master. Provavelmente esse dinheiro evaporou.

Eh, e isso poderá trazer graves consequências até para os aposentados públicos estaduais, a museus de desdobramentos. Eh, há alguns aspectos ainda que são importantes, Jose. A gente vê eh em que águas turvas nós estamos navegando. Eh, o Toófole hoje teria dito, segundo portal Metrópoles, que disse ao Faquim que vai permanecer como relator do caso. Isso talvez tenha sido a razão para que como ele não tomou a iniciativa de fazer um aceno para a corte que tá sendo tragada para essa crise por inteira, eh o ministro Faquim tenha determinado a abertura do procedimento de eh suspensão e de impedimento do Tofol.

Quer dizer, uma outra matéria do Metrópolis eh diz que ministros estariam dizendo ao Tópo: "Não brigue com os fatos, esclareça. Isso gera uma situação clara de abandono. Os ministros estão incomodados porque todos eles, a corte como um todo, eh está afundando em praça pública, a olhos vistos. Veja um incômodo que deve estar se sentindo o ministro Faquim, que na presidência dele ele ser ter a sua vida conspurcada, eh, com nódua, enodoada por atos que não são dele, como esses em relação a recebimento de dinheiro do Banco Marto, mas que a presidência dele, ele é o responsável eh por zelar pela Corte, por zelar pelo Supremo Tribunal Federal. Isso é indelegável.

É o presidente do Supremo Tribunal Federal que tem que tomar as medidas amargas que sejam necessárias em defesa e em favor da Corte. Nesse sentido é que os ministros têm procurado conversar e encontrar soluções conjuntas, inclusive pressionando o ministro Tofle. Disse também que há uma suspeita de que o Palácio do Planalto estaria por trás de alguns desses vazamentos. de provas contra o Tofle, como a vingança em relação àquela época da Lava-Jat em que o Tofol não teria sido solidário ao Lula, inclusive na liberação dele, eh, para o enterro de um dos irmãos, uma coisa assim. E isso ficou uma mágoa profunda, enfim, e que por conta disso, o Lula não só não estaria se esforçando para defendê-lo, quando ali o palácio estaria dando uma ajuda para queimá-lo ainda mais.

Por outro lado, a crise do Tofale pode significar a solução de uma crise do Lula com o Senado da República. Se o Tofoli cai por aposentadoria, abre a via para o Messias ser levado ao a ministro do Supremo. E sobraria ainda a vaga pro Alcol Columbre para o Rodrigo Pacheco entrar. Então, a própria queda do Tofol poderia resolver um problema político entre o Senado e o governo. Veja que a nomeação do Messias tá parada e se isso vai para depois da eleição, provavelmente não será obicias o ministro do STF.

Então, o governo Lula também está atuando, talvez, pelo menos é a suposição, já que alguns jornalistas fazem, para do limão fazer uma limonada, não é? quebrar logo o ovo tofol para fazer o omelete Messias e Rodrigo Pacheco. Então, eh, nessas circunstâncias todas, obviamente que há movimentos no entorno do alcolumbre. Veja como a essa questão do máster, ela tá bastante eh eh problemática em termos de termos as instituições democráticas, seja do executivo. A Bahia disse que parte dessas questões do master surgiram lá na Bahia com o governo petista.

Eh, tanto que Jack Wagner teria sido quem trabalhou para o Mantega ser do Conselho de Administração do Máster, né? trabalhou para o Lewandowski ter os contratos com Master. Eh, há uma embricação aí muito grande que não envolve o Tofle é uma dos da da das peças da engrenagem que o Vocário construiu na república para blindar-se nos seus negócios e falcatruas. Eh, então isso tem um ponto no legislativo dizse que muitos eh políticos graúdos estariam também numa relação promíscua com o master e sobretudo naquela questão de construir a saída que salvaria o master, que era ser absorvido ou comprado pelo BRB, o Banco de Brasília, e que nesta operação muitos políticos entraram eh fazendo pressão e fazendo uma atuação forte em favor do master. Eh, o fato é que o BRB tem problemas sérios porque comprou, se não me engano, o CDB sem lastro, podres, eh, eh, e o BRB agora está com fragilidade financeira por conta disso.

Isso envolve, portanto, membros relevantes do Congresso Nacional e de várias matizes políticas. E finalmente o judiciário que nós temos, eh, o ministro Alexandre de Moraes com sua esposa, com um contrato de 129 milhões com o master e temos o ministro Tofle encralacrado em todas essas questões que a Polícia Federal eh tem apontado. Então, o Banco Master, ele é, na verdade, um epicentro eh em que se encontram e membros dos poderes e se encontram e se e podem, nesse sentido, Tose, eh, nesse encontro, digamos assim, na vigarice, terminar a ver um espírito de solidariedade e de proteção entre eles. Agora, para que isso funcione, vão ter que entregar alguns anéis para preservar o dedo. e quem está mais exposto hoje, eh, e digamos assim, para pelo menos aplacar a sanha e a necessidade da opinião pública e até de meios de imprensa de ter um desfecho e ter consequências, quem está na tábua eh eh é o ministro Tofley, é o mais evidente.

E veja, não é porque não haja gravidade nas relações de outros, como ministro Morais, através da sua esposa e da do escritório dela e dos seus filhos, do ministro, ex-ministro Lewandowski, ministro da justiça, que comprou um apartamento inclusive do China, que tem relações com PCC e que recebia dinheiro do master, que também eh eh eh parece lavava recursos do PCC. Veja que tá o crime organizado na brincadeira também. Olha, isso é um embrógio tão grande que a gente não tem a dimensão do que vai repercutir eh eh na República. Isso é, a gente tá ainda no início, tá certo, dessas apurações com todos os percalços que se tem tido e me parece que o buraco é muito mais embaixo. A gente não chegou no fundo do poço e acho que esse fundo do poço deve ter muitos andares de subterrâneo ainda.

>> Pois é. Vamos agora mencionar a Polícia Federal, né, Vargas? Logo após o envio à faquim do relatório de 200 páginas sobre o Tofolão, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu uma entrevista e, segundo ele, a questão da suspeção do Dias Tofolle é técnica e não jurídica. e ele afirmou que o STF saberá analisar a questão. E aí vale lembrar que o Tofol fez uma cobrança pública da PF dias atrás quando reclamou da falta de agilidade das operações.

Está aí a agilidade que ele queria. Agora, quando o Andrei Rodrigues diz que a questão é técnica e que o STF saberá analisar a questão, eh, não está nas entrelinhas dizendo assim que o impedimento de Tofol é mais simples do que parece que não tem como órgão não proclamar o óbvio. Será que aí o o diretor da PF fez uma jogada aí de xadrez dizendo: "Ó, tá aí, ó, agora vocês sabem o que vocês têm que fazer. Tem o teu áudio, Vargas. por gentileza.

Perfeito. E daqui a pouco todas essas informações vão se tornar públicas e a sua decisão deverá também prestar contas à sociedade. Então, o fato de ele dizer que as questões são técnicas é de informar aos ministros que eles deverão apurar os fatos e a sua apuração será lida por toda a sociedade, cedo ou tarde. E agora ele de fato ele ah não vou dizer que ele fez um movimento de xadrez que deu um cheque mate, digamos assim, mas ele fez um gesto, uma ação que reorganiza significativamente a tática do sistema, por assim dizer, em como lidar com a situação. Porque ficou claro para todos que o problema é muito mais profundo do que se imaginava.

Aliás, sobre isso eu acho que é importante a gente ter em mente dois conjuntos de debates que têm acontecido aqui conosco e no Brasil. E me permita dar um passo atrás para falar sobre o que nós temos feito aqui, Tose. Não é de hoje que nós estamos botando o dedo nas dores da República, tendo como foco central a ação questionável de lideranças no Supremo Tribunal Federal. Aliás, com grande frequência a gente tem dito que essas posturas inconvenientes, inadequadas, mereceriam o escrutínio e quem sabe investigação e condenação, se necessário, para reverter esse status de coisa. Não é normal que ministros aj deste modo, com relações obscuras com o setor privado, com grandes agentes econômicos e com atores políticos envolvidos ah em em a em questões nem sempre corretas, por assim dizer.

E agora, de repente, a imprensa toda acordou ou começou a seguir e aprofundar aquilo que nós vimos discutindo e apontando há um bom tempo. Segundo ponto, Tose, é que cada vez mais todos os gestos desse movimento, desse processo, serão inevitavelmente lidos politicamente, dado o impacto eleitoral e o envolvimento de lideranças políticas que, em última análise, estão preocupados que vai acontecer em 2026. E aqui o fato de nós termos oito fundos de previdência, incluindo de três estados envolvidos de algum modo nessas operações estranhas do fundo master, diz que nós também teremos nas eleições oito governadores que parecem ser responsáveis por indicar ou apontar ou de algum modo atuar nesses fundos ah com o seu passe político em teste ou no caso em que eles eles eventualmente sejam candidatos à reeleição ou que queiram fazer sucessor ou mesmo se candidatar ao Senado, como parece ser o caso de alguns. O que significa que nós temos um esquadrão político espalhado no Brasil muito atento sobre os desdobramentos desse caso master e a partir daí mobilizando todos os seus esforços, seus apoiadores, a sua base para agir de um modo ou de outro. Eu acho que o teste de fogo em última análise, e acho que é isso que é boa parte das lideranças no Congresso, no Brasil, estão se perguntando, é como a população vai reagir diante disso.

a população vai exigir publicamente, de maneira forte e decisiva, que haja uma ah uma responsabilização, pelo que nós temos visto aqui, ou há espaço para botar panos quentes na situação, virar a página e voltar uma normalidade institucional, eventualmente quebrando um ou dois ovos apenas. O teste de fogo será a capacidade da sociedade de botar a público que se você estiver passando pano, apoiando, protegendo, melando este grande escândalo da República, nós vamos tirar do jogo político, porque se isso se tornar público, aí as instituições vão se antecipar e reagir. Último comentário, Tose. Eu creio que nós estamos vivendo no Brasil é uma anomalia de tamanho grau que rapidamente perceberemos e eu creio que nós estamos passando por isso, que não dá para ter uma organização institucional, uma dinâmica de poderes no Brasil com tantos poderes concentrados nas mãos de 11 ministros do Supremo. O que aconteceu na República Brasileira nesses últimos 20 anos, eu diria, é algo absolutamente anômalo em qualquer República Democrática constitucional do planeta.

Isso não pode continuar assim. De que maneira nós vamos reicular essa redivão de poderes e uma democracia dentro dessa república ou em outra? É o que está agora, eu creio, a aberto para reflexão, debate, quem sabe uma decisão política. E há aqui pelo menos três caminhos. Os três mereceriam consideração.

Primeiro, tornar o instituto do impeachment algo mais vigoroso, mais forte, mais apto, sem os bloqueios estratégicos como estão acontecendo agora. Segundo, estabelecer de maneira mais rigorosa não só guias éticos, morais que podem ser aprovados pelo tribunal, mas que sejam normas fortes e de alguma maneira que submetam ao controle e a atuação dos ministros. Terceiro, limitar a ação da Corte Constitucional, retransferindo, redividindo poderes para os outros órgãos e de algum modo criando assim uma outra forma de organizar como a República Democrática vai operar. Porque acreditar que esses 11 senhores, com essas informações que estão a público, serão o bastião moral da República Brasileira, está cada vez mais difícil hoje ou possivelmente em qualquer república que venha no futuro. >> Pois é, e as coisas não vão se resolver simplesmente no carnaval, com confetes, com cantoria, com louvação ao presidente da República que está tentando a reeleição.

É o que a gente vai discutir daqui a pouquinho, depois que a gente passar o recado do minuto show rural com a cobertura da presença Paraná SA da Gazeta do Povo. >> Nós recebemos aqui no stand do Secred, no show rural, o Éder Bublits. Ele é presidente do SEASA Paraná. Muito bem-vindo a essa conversa com a Gazeta do Povo. É, >> obrigado.

Obrigado, Gazeta. todo esse trabalho eh no sentido de melhorar a vida do consumidor final, que é quem vai lá comprar no supermercado, né? Como que a inovação pode contribuir no sentido de eh oferecer maior acesso aos consumidores? Aqui no show Ral eu conheci uma startup que trabalha com fungicida tecnológico que trouxe da Hungria esse fungicida e aumenta em duas vezes a vida útil de um produto como um morango. E essa tecnologia, por exemplo, ela oferece o dobro de vida útil a esse produto na prateleira do supermercado, fazendo com que a gente tenha menos desperdício.

Tendo menos desperdício, o produto acaba ficando mais barato, melhorando também a vida do consumidor final. >> Qual a expectativa para esse evento aqui, que é evento importante, né? Um evento que tem impacto mundial nesse setor da agricultura, da pecuária? O nome do evento já diz show rural. Ele de fato é um show, um show de tecnologia, um show de avanços.

Ontem eu sou filho de produtor rural, há muito tempo não entrava num trator. Então a gente pode observar grandes avanços. Esses avanços melhoram a vida do produtor, aumentam sua produtividade, diminui a penosidade do trabalho. Trabalho agrícola rural é um trabalho muito difícil, muito penoso e todas essas tecnologias, informações melhoram a vida, melhoram a renda do produtor. >> Nós agradecemos aqui a oportunidade de conversar com o Éder, presidente do Seasa Paraná.

Muito obrigado, Éder. Obrigado. Obrigado, Gazeta. um veículo de comunicação que orgulha os paranaenses. Para mim estar aqui é um prazer muito grande.

Muito obrigado. >> Obrigado. >> Olha, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, negou liminar para impedir que a Escola Acadêmicos de Niterói leve a Sapucaí um samba enredo em homenagem ao presidente Lula em pleno ano eleitoral e com verba pública. A relatora do caso, que até o ano passado era secretária do próprio Lula, a ministra Estela Aranha, defendeu, abre aspas, a liberdade das pessoas artísticas, liberdade das pessoas artísticas para manifestar sua opinião política. A ministra disse que a lei eleitoral veda apenas o pedido explícito de voto, fora do período da campanha.

A presidente da Corte Eleitoral, a ministra Carmen Lúcia, seguiu a mesma linha e tentou explicar porque em 2022 ela votou para proibir a exibição de documentário apenas pelo título, sem saber sequer o conteúdo. Documentário, vale lembrar, era da Brasil Paralelo e perguntava quem mandou matar Jair Bolsonaro. Ao citar esse caso de 2022, a Carmen Lúcia disse que aquilo sim se configurava propaganda eleitoral antecipada e anunciada e, portanto, foi vetado. Disse que não houve censura. No caso do desfile homenagem a Lula, seria preciso assistir para ver o que acontece.

Segundo a ministra, >> primeiro lugar, a Constituição não proíbe censura prévia. A Constituição proíbe censura. Está no parágrafo 2º do artigo 220. É vedada. toda e qualquer censura intelectual, artística.

E, portanto, ali está a questão posta de sem saber o que vai acontecer, porque não há sequer um dado objetivo sobre o que a escola vai fazer e pode até resolver até a última hora não fazer. Então, nós estaríamos aqui antecipando algo que tudo indica acontecerá. E aí eu acho que neste caso, diferente de outros que nós já tivemos mesmo em 2020, o ministro de 2022, ministro Cio Nunes Marques também estávamos, em que nós tínhamos um quadro, uma algo que estava para ser posto no ar sobre uma determinada situação que nós consideramos configuração de censura, configuração de propaganda eleitoral e não e e aí afastamos a ideia de censura. Entretanto, aqui seria algo que está posto ou anunciado que vai acontecer sem se saber o teor, o quadro, a ocorrência, a participação e isto sim seria para mim censura. >> E apesar de recusar uma liminar contra o desfile de bajulação a Lula, a ministra Camilúcia disse que a justiça eleitoral já está acionada de prontidão para detectar qualquer propaganda irregular.

e alertou que o desfile é uma areia movediça e que pode afundar quem botar o pé na passarela sem tomar cuidado. Todos os indicativos são, como já foi posto aqui, de que há é um ambiente muito propício a que haja excessos, abusos e ilícitos. A festa popular do carnaval não pode ser fresta para ilícitos eleitorais de ninguém. E, portanto, afirma bem o eminente ministro André Mendonça, anuncia-se como partícipes ou possíveis participantes, pessoas que já se anunciaram como sendo eventuais candidatos a caber no tempo e modo indicados pela legislação eleitoral, o que significa que há pelo menos um risco muito eh concreto, plausível de que venha a acontecer algum ilícito que será objeto com toda certeza da atuação dessa justiça eleitoral que já foi acionada. Não se pode nem dizer que pode vir a ser, está acionada como representação por propaganda eleitoral intempestiva.

E a outra anotação que foi feita aqui é que isto aqui não parece ser um um cenário de areias claras de uma praia. Parece mais areia movediça. Quem entra entra sabendo que pode afundar. O estado democrático de direito significa aplicação do direito a todos igualmente. Não pode ter um tratamento diferenciado nem nos termos da lei, nem nos termos da jurisprudência já aplicada deste por este Tribunal Superior Eleitoral.

Pois, então, a ministra disse aí que o a justiça eleitoral ficará atenta se acaso for cometido algum ilícito, mas eles estão esperando para assistir ao samba enredo, né, ao clipe do samba enredo só ao vivo lá, né? Eh, vai acontecer, né, porque não há decisão liminar. E o próprio Samba enredo já canta slogan de campanha do Lula, ataca o Bolsonaro, ataca o movimento pela anestia. Eh, isso não é propaganda antecipada, isso não é usar a festa popular aí com dinheiro público para promover a ideologia e o candidato em ano de reeleição. Eh, Escorcim, Sear movidista, que ela alertou ali, pode sugar quem se atrever a pisar nela.

O fato é que já tá a casca de banana lançada e o pessoal tá atravessando a rua para ir lá pisar na casca de banana. >> É, sim. Eh, eh, tanto, tanto é propaganda eleitoral que a ministra já fala em areia moviça. E ela falta com a verdade. Vou vou vou usar essa expressão aqui.

Falta com a verdade quando ela fala que não dá para saber o que vai acontecer no domingo. Como se o desfile não estivesse todo pronto, como se não estivesse anunciado quais são os carros, quais são as pessoas que vão que vão desfilar, como se o samba enredo não estivesse divulgado e sendo cantado. Ela tem mais informação sobre o que vai acontecer do que ela tinha sobre o tal documentário que ela disse que era escancarada a propaganda política eleitoral que ela confessa que nunca tinha assistido. Aquele documentário, quem mandou matar Jair Bolsonaro, pelo simples título dele, não tem absolutamente, é impossível você dizer que aquilo é uma propaganda eleitoral, porque é um documentário que foi e vai sair numa época de campanha eleitoral, que obviamente pode ser uma areia movediça. Aí eu até concordo com ela, mas você precisa assistir para que isso possa acontecer.

Ele teria que vir ao ar da mesma maneira como vai ter que vir ao ar do desfile do do Lula. Agora ela falta com a verdade quando ela diz que não dá para saber, pode ser que eles mudem de ideia porque sinto muito, o samedo não vai mudar. O samedo não vai mudar e como você disse, tá? Tá lá tá falando contistia quanto o Jair Bolsonaro, é porque o Lula, porque é óbvio que é uma campanha, é é uma propaganda eleitoral baseada com recursos públicos. O dono da escola é presidente do PT lá em lá em Niterói.

Vai desfilar um monte de de de símbolos petistas. a própria eh primeira primeira dama, Janja, que tem que avisar o Lula que o nome é Janja, né? Porque ele confunde com a com a falecida Marisa, eh, vai desfilar. Quer dizer, se isso não é propaganda eleitoral, o que que é propaganda eleitoral pro TSE? O que o que que o que que o que que não dá para fazer então?

Se isso dá para fazer. Então, a coisa, a coisa é de um é de um de um ridículo. Eh, eh eh é uma a parte superior do do da nossa justiça parece que e eles eles de fato assim ficam só diante do próprio espelho e não não acompanham nada do que do que do que é dito para fora assim, sabe? Ah, porque não tem como sustentar o argumento que ela sustentou ali, eh, sabendo perfeitamente bem que é uma areia movedista que vai pula, pula ali, mas eu não vou censurar. Fala assim: "A senhora já censurou uma vez, quem censura a primeira vai censurar duas, vai censurar três?"

A diferença não é eh se censura ou não censura, é quem eh eh vai ser censurado. E claramente essa é a esse é o critério da ministra Carmen Lúci. O problema não é o quê? É contra quem? Eh, eu tenho que concordar com a Carmen Lúcia aqui de que é preciso deixar acontecer e torço para que as coisas aconteçam, porque aí, digamos, é como um tropeço, uma queda no buraco, eh, que a pessoa escolheu seguir aquele caminho.

Todo mundo tá avisando, ó, não vai que vai se machucar, não vai que vai cair, não, mas eu vou. A pessoa tem e essa afetação, acha que sabe de tudo e encara e não quer saber dos avisos. Eh, tudo está se desenhando aí, eh, Vargas, para ser um um fiasco na Sapucaí, no sentido de passarmos vergonha internacional, né, essa campanha explícita, antecipada de um governante no poder com recursos públicos e deixa acontecer, deixa acontecer que depois as consequências, se houver uma justiça eleitoral mesmo no país, podem ser complicadas, né? Se bem que tem gente dizendo que vão aplicar ali uma multa de R$ 20, R$ 25.000 e e segue o jogo.

>> Eu acho que essa sua parte final do comentário talvez seja o mais decisivo para essa análise aqui, Tos? Porque eh em uma república ideal de temperatura e pressão, o que que nós esperaríamos? que haja uma liberdade de expressão ampla e as pessoas que cometeram falhas e abusos com o seu gesto sejam a investigadas e eventualmente condenadas. Nesse caso, todos os indícios apontam para uma propaganda eleitoral antecipada. Nós sabemos que houve mobilização de recurso público.

O jingle da campanha faz alusão a manifestações passadas da eleição do presidente Lula, a referências ao seu principal candidato de oposição, seu principal adversário, o Bolsonaro, e agora o filho do Bolsonaro como possível candidato mais forte nas eleições desse ano. Então, idealmente, qual seria a minha posição, inclusive como jurista? ose seria deixe que isso aconteça e vamos em seguida responsabilizar duramente pelas falhas que aconteceram, pelos abusos de campanha eleitoral antecipada. O grande problema é que essa República ideal está longe de ser a realidade brasileira. E no caso da posição da ministra Carmen Lúcia, ainda mais distante do que nós imaginaríamos que seria uma postura ah verdadeiramente compreendida, comprometida com ideais como de liberdade de expressão.

No caso da Brasil Paralelo no passado, aquilo foi uma censura descarada que eu espero e eu creio que acontecerá manchará a história da ministra. Foi uma decisão gravíssima. e que agora parece que ela quer corrigir, mas ao corrigir ela também revela as próprias contradições e problemas do que mesmo ela agora defende, né? Parece, como diz o próprio Escocinho, que é uma questão de onde eu vou atuar para restringir a fala e não exatamente qual é o princípio que está em jogo. Agora, politicamente, ô Tose, eu acho que isso pode ser uma areia movediça, não apenas para se afundar nas discussões judiciais do Tribunal Superior Eleitoral, que eu espero que trate o tema com o rigor que ele exige, mas da própria opinião pública no Brasil e fora do país.

que é fazer de um carnaval, um evento artístico que marca a tradição, a imagem brasileira, um espaço de campanha com a de maneira tão ostensiva e chula como parece que vai ser, isso não vai passar bem, não vai ser bem percebido e apurado. Eu creio que pode a naquela franja de eleitores de centro, daqueles formadores de opinião que não conhecem bem o Brasil, ao se deparar de maneira tão explícita com o que tá acontecendo aqui, isso pode ser um vetor decisivo para mostrar, para formar opinião do que que tá acontecendo no Brasil hoje. Pois olha, temos uma notícia quentíssima agora. Acaba de sair, o ministro Dias Tofle vai deixar a relatoria da do caso da CPI do Banco Master. E tem uma nota do STF sobre isso.

Vou ler aqui a nota que está no site do Supremo e que acaba de sair. Os 10 ministros do STF reunidos hoje, considerando o contido no processo, declaram não ser caso de cabimento para arguição de suspeição em virtude do artigo 107 do Código de Processo Penal e do artigo 280 do regimento interno do Supremo. reconhecem assim a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Toffle na retoria na relatoria da reclamação 88121 e de todos os processos a ela vinculados por dependência. Expressam neste ato diz a nota apoio pessoal ao excelentíssimo ministro Dias Tofol respeitando a dignidade de sua excelência. por enquanto, só louvores, elogios, bem como a inexistência de suspeição ou de impedimento.

Anote-se que sua excelência diz a nota atendeu a todos os pedidos formulados pela Polícia Federal e pela PGR. Registram ainda a nota dos ministros, Doranda Pílula, que a pedido do ministro Dias Tofoli, levando em conta a sua faculdade de submeter à presidência do tribunal questões para o bom andamento dos processos e considerados os altos interesses institucionais, a presidência do STF, ouvidos todos os ministros, acolhe comunicação de sua excelência quanto ao envio dos feitos respectivos sob a sua relatoria para que a presidência promova a livre redistribuição. A presidência vai adotar as providências processuais necessárias para extinção dessa arguição de suspeição e para a remessa dos autos ao novo relator, Dr. Adriano Soares da Costa. Não que o senhor seja um novo relator, mas pro senhor comentar.

[risadas] >> Quem dera? Olha, a nota do Supremo, ela tem o sentido de preservação institucional. Normal, a nota ela diz menos do que eh os fatos se deram. É, na verdade é isso, é dar uma capa de normalidade institucional, mas que não faz de conta, porque sabe-se que, na verdade, Tof foi pressionado a deixar o a relatoria sob pena de ser eh retirado pela maioria dos ministros supremo. A situação estava insustentável, eh, e, portanto, vai ser um novo relator a ser indicado pelo presidente Faquim.

Ponto. o problema eh está resolvido, não diminui o peso da pressão, tendo em vista ele como relator tava colocando eh a sua situação pessoal acima da instituição, tentando se preservar, mas o problema persiste, a crise persiste e na verdade isso mostra um tofle cada vez mais fraco e com riscos em relação ao seu próprio cargo. Esse é o esse é o fato objetivo, não é? Eh, já há, portanto, um uma fragilidade clara, manifesta do ministro Tofol e ele teve uma a sua primeira derrota efetiva. Ele sai pequeno eh desta situação e, portanto, com riscos concretos quanto a sua permanência no Supremo Tribunal Federal.

Eh, em relação só a essa questão anterior, eh, porque essa questão do Tofle é tudo aquilo que nós já discutimos com um fato novo. Toda a pressão surtiu efeito, ele está fora do processo. A Polícia Federal vai continuar a sua investigação, portanto, com mais liberdade e vamos ver só quem é o relator para entender como eh esses esse o trâmite ocorrerá. A nota é apenas algo institucional, não adianta nem a gente discutir sobre ela, porque é um faz de conta. O que vale mesmo é o fato concreto.

Tofoli saiu da relatoria. Eh, o Supremo não suportou a pressão da mídia e a pressão da opinião pública. Tofole hoje é como us a expressão do Vargas, ele ele está é um ministro radioativo e ninguém quer se contaminar com essa radioatividade. Eh, é aguardar para ver agora os desdobramentos a partir de amanhã. em relação ao tema eh eleitoral da escola, eu queria voltar a isso, Tos, porque acho importante eh só fazer algumas ponderações e bem técnicas, porque essa é uma área inclusive de atuação minha.

A 11ª edição do meu livro, eu terminei de revisar hoje, está sendo encaminhada paraa editora Instituições de Direito Eleitoral. Então, eu acho importante eu ser bastante técnico no que vou dizer. Vejam bem, dois erros não fazem um acerto. A questão do Brasil paralelo foi um erro do Tribunal Superior Eleitoral no sentido de fazer a censura prévia a um documentário eh que cujo teor ninguém conhecia eh e que ia ser veiculado pela Brasil paralelo. Aquilo foi um absurdo, uma aberração jurídica.

A ministra Carmen Lúcia cometeu um atentado contra a Constituição, criando um regime de exceção até o dia 30 de outubro, que era o dia da eleição. Isso é algo que entrou na biografia dela, que foi imperdoável e que violou a Constituição e espizinhou a liberdade de expressão. Ponto. Isto poderia ser repetido agora nessa questão da escola. Veja, há um erro de procedimento.

É preciso dizer, a discussão que foi levada ao TSE nesta representação era sobre propaganda antecipada eleitoral. O samba redo que está publicado e claramente tem eh notas de campanha, menção ao número 13, tem menção ao Lulá, Lulá, olê oleá, que faz parte do gingo de campanha. Então esta situação implica sim em um pedido em eh eh não expresso de voto, mas que configuraria propaganda antecipada. Ocorre que a lei eleitoral a 9504, ela teve uma modificação dizendo que a propaganda antecipada se configura se houver expresso pedido de voto. Isto não valeu para a eleição passada, está valendo para esta eleição.

a jurisprudência anterior do Tribunal Superior Eleitoral, sim, seria propaganda antecipada e sim, seria vedada, poderia haver a suspensão e aplicação de multa. Nesta legislação atual, eh, não existe jurisprudência formada ainda. Se for aplicar a letra da lei, este samba, por mais absurdo que seja, por ser um gingo quase que de campanha, ele não está pedindo expressamente voto. e na na jurisprudência anterior, essa menção ao 13, essa elê olê lá lá lulá, isto aí seria o que se chamaria na época de palavras mágicas. É uma forma de pedir voto, mas não diretamente, manifestamente.

Bom, a lei mudou. O fato é que eh a a jurisprudência nova vai se formar a partir dela. Esse é um aspecto. Por isso, esta decisão do Tribunal Superior Eleitoral de hoje, ela não é do ponto de vista estritamente jurídico absurda, não. Tá certo?

Eh, nada obstante, isto adiante poderá sim ser aplicada a multa, mas eu quero dizer a vocês que muito mais grave do que propaganda antecipada, aí é onde eu quero entrar mesmo claramente este em samba enredo, esta exposição em favor da campanha do Lula com recursos públicos, clara e manifestamente se trata de abuso de poder econômico e abuso de poder político. E nem precisa muito esperar o dia do carnaval para saber, porque o próprio samb enredo, que já está publicado, mostra isso. O cara lá aparece o sambista fazendo L. Isso é ato de campanha, claro, com recursos públicos. A, o sambreiro, na verdade, é um jingle de campanha e isso vai ser transmitido na maior festa popular brasileira, que é o carnaval.

Você vai ter um desfile eh, enaltecendo a figura de um sujeito sem demérito, tá certo? de um sujeito que vai ser candidato a presidente da República, transmitido por TV, concessão pública. O desfile é feito com recursos públicos. Então, claramente, há o abuso de poder econômico, o investimento de recursos de terceiros numa numa festividade popular em benefício de uma candidatura. Isso estará configurado e abuso de poder político, porque tem dinheiro público envolvido, dinheiro público municipal, dinheiro público estadual e dinheiro público federal.

Dinheiro público federal em favor de um agente público federal que será candidato à reeleição. Mais abuso do poder político do que esse é impossível. Por muito menos do que isso, Bolsonaro foi declarado inelegível por uma reunião fechada com embaixadores, que teve a divulgação da TV eh Brasil, que tem audiência zero. Nós estamos falando diferentemente do carnaval com dinheiro público. Então temos aí claramente abuso de poder econômico e político.

E isso gera inelegibilidade e gera cassação do mandato eletivo. Então, o Tribunal Superior Eleitoral na decisão de hoje, a essa fala da ministra Carmen Lúcia de Areia Movedice e não sei o quê, fato é que o Tribunal Superior Eleitoral vai estar numa situação bastante eh eh difícil, porque vão existir ações eleitorais, ação de investigação judicial eleitoral por abuso de poder econômico ou político, pedindo a inelegibilidade e cassação de mandato. Basta o Lula quando pediu registro de candidatura já abre prazo paraa ação de investigação e vá e e os partidos vão entrar, os candidatos vão entrar e vão pedir a cassação do mandato. O Lula vai concorrer com essas ações impulso, tá certo? E qual é o problema?

É que já existe jurisprudência formada pelo Tribunal Superior Eleitoral que não tem como dourar a pílula. Nós estamos diante de abuso de poder econômico ou político manifesto em que a gravidade das circunstâncias é palmar, é a maior festa popular do Brasil, veiculada por concessões públicas, fazendo propaganda eleitoral antecipada com recursos públicos. Mais absurdo do que isso é impossível. Se o Tribunal Superior Eleitoral disser: "Ah, não, tá tudo normal". O que é que vai acontecer?

Além de violar a jurisprudência que o próprio tribunal criou em defesa da democracia, vai ter o efeito rebote na eleição municipal. Tose, imagine o seguinte, os prefeitos vão ter passe livre para no ano da eleição, nas festividades do município no carnaval, despejar dinheiro do orçamento municipal em showos antecipados. E o que é que a justiça eleitoral vai dizer? que com o Lula pode, e com o resto que não pode, que o presidente da República está acima da lei, que os prefeitos não podem utilizar o orçamento como a União está utilizando em favor de uma candidatura. Veja que há uma violação expressa do princípio da moralidade, da impessoalidade, desvio de finalidade.

Nós temos diante de nós um caso clássico de ilegalidade eleitoral, mas é tão clássico, é tão claro, é tão evidente que essa fala da ministra Carmen Lúcia é a maior explicação do que está acontecendo. Ela fala: "Olhe, poderá ter problema." não é tão claro, olhe e tal, é porque ela tá dizendo o seguinte: "Lula, não vá para esse negócio não". Eh, e o fato do Lula ir ou não ir alterar as coisas. Para terminar a minha indignação com isso, tem ainda um outro fato.

E a indignação é jurídica, não é política, é jurídica. Tem um outro fato grave. O prefeito Eduardo Pa está cedendo dois camarotes para mais de 500 pessoas ao presidente Lula. Isso não vai ser camarote, vai ser palanque eleitoral. Veja como as coisas se somam.

Isso é de uma gravidade. Só mesmo se a sociedade brasileira e se a justiça eleitoral estiver anestesiada, estivermos todos anestesiados para normalizar o abuso de poder em em função de uma candidatura. Então, eh são esses os pontos, Tose, que eu acho importante a gente enfatizar. É grave essa questão do sambódromo ser utilizado como palanque eleitoral. É grave recursos públicos investidos nisso?

E será muito grave se a justiça eleitoral não aplicar sanção cabível a esse disparate que terá consequências jurídicas futuras grandes se o TSE for omisso. >> Pois bem, agradeço a a explanação aí muito clara, né? por parte do Dr. Adriano Soares da Costa. E só para fechar aqui, eu fico pensando aqui, voltando a a a esse desfecho aí do Tofle hoje, né?

O Tofle entregou a relatoria do caso do Banco Master, me chamou atenção ali o tom muito elogioso, né, institucional, eh, também solidário dos ministros com o Tofol. Ele não fez nada de errado, tá tudo certo, etc. F pensando se o Tofol não ofereceu lá umas diárias para eles no no taiayá, viu? Para apaniguar os ânimos ali, né? Vamos, pessoal, vamos de boa >> isso é uma saída negociada.

>> Só saída negociada. A nota foi negociada com o próprio Tófolo, porque ele deve ter dito, eu vou sair desmoralizado então era necessário que os outros ministros sinalizassem para ele para que fosse uma saída menos traumática. Por isso que eu digo, a nota, na verdade, ela não diz o que está dizendo. A nota está dizendo basicamente o seguinte: "Olhe, nós 10 tiramos o tofol porque para dar uma satisfação à sociedade." Ponto.

>> Sim, sim. É que sempre chama atenção, né? >> Sempre chama atenção. Eh, esse jogo de cena, né? Esse jogo de cena parece que tudo tá bem e tal, mas a gente sabe ler sim nas entrelinhas, né?

Dr. Adriano? Muito obrigado, então, a mais uma vez, Dr. Adriano, foi um prazer ouvi-lo hoje. Muito obrigado também, Daniel Vargas, igualmente um prazer.

e Francisco Escorcim. E especial agradecimento a você que acompanha a última análise da Gazeta do Povo. E fica o convite para que você além de curtir, de se inscrever no canal, considere ser assinante da Gazeta, porque são os assinantes que dão condições pro jornal manter programas como última análise toda a nossa programação na grade do YouTube. Aproveite porque é R$ 1 por mês durante 6 meses e você dá esse apoio tão importante num ano decisivo da vida brasileira. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

[música] >> [música] >> Ah. [música] [música] >> [música]