---
video_title: "O modelo de São José do Rio Preto contra o assistencialismo / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: x5V4it75JFE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x5V4it75JFE
video_date: 2026-01-28T20:00:53+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Carla Dias, Fabiana Barroso e Cristina Graeml conversam com o prefeito de São José do Rio Preto, coronel Fábio Cândido, sobre assistencialismo, mercado de trabalho, população em situação de rua e gestão pública.
  
  O prefeito apresenta dados do município, critica a dependência de programas sociais sem contrapartida, defende políticas de qualificação profissional e detalha ações nas áreas de emprego, segurança pública, saúde, tecnologia e parcerias público-privadas. A conversa também aborda a relação com o governo federal, repasses de recursos, combate à dengue e o impacto das eleições no cenário nacional.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=uTYzhyXq7L0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Assistencialismo e cenário eleitoral
  ⏱️ 03:40 – Bolsa Família, IBGE e mercado de trabalho
  ⏱️ 07:20 – Emprego qualificado e polo tecnológico
  ⏱️ 10:40 – População em situação de rua
  ⏱️ 14:30 – Relação com o governo federal
  ⏱️ 18:20 – Dengue, saúde pública e apoio do governo estadual
  ⏱️ 21:40 – Segurança pública e Guarda Municipal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ranking #GestãoMunicipal
  #SegurançaPública #SãoJosédoRioPreto
---
Prefeito, nessa semana, pegando o gancho na pergunta brilhante feita pela Cris, eh, sobre essa questão do assistencialismo eh da população de rua, nós mostramos no início da semana números estarrecedores eh de que o governo pretende aumentar a aposta no assistencialismo. Claro, pensando em outubro, nas eleições, o brasileiro irá às urnas para decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Ou seja, seis cargos. Eu tenho dito que talvez seja a eleição mais importante pós redemocratização. E os números do próprio Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o IBGE, portanto, números do governo federal mostram que eh hoje nós temos mais pessoas recebendo Bolsa Família do que pessoas com carteira assinada. Carteira assinada,

nós temos menos de 50 milhões hoje no Brasil, cerca de 45 e Bolsa Família cerca de 56 milhões. Isso se a gente a gente também tem que pegar o pé de meia que agora a gente tá pagando um valor pro estudante terminar a escola. Eu fico imaginando eh eh às vezes nós falamos com colegas da BBC de Londres, etc. A gente explica, prefeito, você não sabe o quebra-cabeça que é para você explicar para um estrangeiro que você tem que pagar pro aluno terminar o ensino fundamental, ensino médio, etc. Aí ele fala: "Ah, eu não deu para entender".

Você fala: "Tudo bem, toca, porque nem eu sou brasileiro não tenho." E aí tem o Vale Gás, o Vale Luz, o Bolsa Família, o Minha Casa, Minha Vida. Agora ele liberou um para reformar a casa. Tem o pé de meia, tem todos esses. O senhor tem noção? tem esses números, eu sei que

não são tão fáceis para filtrar se não tiver ajuda do governo federal, mas de quantas pessoas hoje no seu município recebem Bolsa Família, recebem esse tipo de auxílio até para ter um panorama mais completo do município? >> Olha, Lucas, eu falo em termos de percentual, né? A gente tem lá 500, mais de 500.000 pessoas, né? Que que moram em Rio Preto e nós levantamos aí na nos últimos levantamentos, porque esse levantamento ele é difícil de ser feito, né? Porque o governo federal ele

estabelece estabelece regras eh para para falar sobre desemprego, por exemplo, que ninguém entende direito, né? O que é está, por exemplo, desempregado no Brasil. Eu não sei se a gente consegue essa resposta. Pelo que o governo federal sinaliza, né? estar desempregado é aquela pessoa que eh quer trabalhar, mas não tem emprego. Esse

problema nós não vivemos em Rio Preto. Como eu disse aqui, nós temos lá hoje mais de 2.600 vagas de emprego e estamos melhorando, né? Inclusive levando novas empresas lá, inclusive empregos qualificados na área de tecnologia. Nós temos um dos maiores eh parques tecnológicos lá do Brasil, né? Eh,

inclusive a a Assembleia Legislativa está por aprovar um projeto onde Rio Preto será declarado oficialmente o Vale do silício caipira. Então, área de tecnologia, enfim, nós temos serviço, nós temos o maior hospital em atendimento SUS do Brasil, que é o hospital de base. Enfim, não falta emprego em São José do Rio Preto, mas você tem aqueles que realmente eh não querem trabalhar, né? é uma cifra aí que a gente não entende direito. Então, em relação a esse dado e boa parte desses estão no assistencialismo, nós estamos chegando ali perto de 18%, né, da massa que poderia estar trabalhando no município de Rio Preto, que é bastante preocupante. Então, pouca gente

trabalha. Se você retirar ali, arredondar esse número para 20% da nossa população economicamente ativa, você tem ali 80% trabalhando para 20%, esse número aumenta cada vez mais, né? Então essa é realmente uma preocupação nossa, né? A gente tem tentado sensibilizar as pessoas, né? Que é o emprego qualificado, é a renda que realmente dá dignidade para as famílias. Estamos

incentivando cada vez mais os cursos de qualificação. Eu mudei o nome da Secretaria de Assistência Social, Lucas, para sinalizar isso paraa população de Rio Preto, para Secretaria de Desenvolvimento Social. A gente falou de população de rua, né? Nós temos aí um pessoal da esquerda que quer que as pessoas permaneçam nas ruas. É uma coisa impressionante. Os projetos nossos são

justamente para fazer com que aquela pessoa saia da rua, saia do assistencialismo e venha para o mercado formal de trabalho para que tenha uma dignidade maior. Portanto, é um pensamento absolutamente é diferente daquilo que nós temos em termos de Brasil. E logicamente que eu sofro resistências com isso, né? Você imagina um prefeito eleito por Jair Bolsonaro, um prefeito coronel eh da Polícia Militar. Então imagine as dificuldades que a gente tem de relação, por exemplo, eh com o governo federal. Embora aqui no

governo do estado a gente tem um, eu costumo dizer, né, que em relação ao Tarciso, a gente tem um tapete verde amarelo entre Rio Preto e o Palácio dos Bandeirantes em relação ao governo federal, por essa postura que a gente acredita que seja a postura correta, né, programas e projetos para que as pessoas ganhem uma independência financeira, né? Eh, realmente a gente tem essas dificuldades, né? Então, é um movimento que a gente tem que pensar muito bem nisso. As eleições estão aí e a gente precisa retomar as rédias do nosso país para que o país possa crescer. Se em Rio Preto, que é a segunda cidade do Brasil em termos de qualidade de vida, nós temos esse problema, fico imaginando as piores cidades. A gente sabe que cidades

do Nordeste praticamente sobrevivem por conta dos auxílios é do governo federal. É quase que a compra do voto por meio do assistencialismo. Isso a gente não pode permitir no nosso país. >> Bom, vamos colocar a Dra. Fabiana Barroso aqui ao meu lado para também fazer uma pergunta. O prefeito tocou num

assunto importante, Fabi, que foi a questão dos eh desempregados, né? Porque a gente mesmo, outra dificuldade que a gente tem, né? Aliás, aquele portal da transparência, ele tem tudo, exceto transparência, porque o prefeito tocava nesse assunto que aquela questão do desemprego. Então, quando você olha a taxa, segundo o ministro Fernando Hadad, é a melhor taxa de desemprego da história. Mas quando nós nos debruçamos nesse número, você percebe que o número de desalentados também são milhares. E o

que são esses desalentados? São pessoas que, porventura estão desempregadas há um tempo e deixaram de procurar emprego. Ora, mas elas estão empregadas? Não, elas estão na população ativa ali na idade. Sim, portanto elas também são desempregadas. Mas aí eles vão fatiando

pro número ficar desse tamaninho. E você vi também, não sei se você percebeu, porque Fabiana Barroso é super atenta. Você viu que o homem tem usado aqui alguns termos em inglês que ele já quer trazer o Vale do Silício pra região dele. Tá certo, Fabi? Tem que mirar alto. Vai lá, Fabi. Mais uma pergunta

aqui. >> Com toda certeza, né? Isso é bem importante e a gente sabe que realmente o Hadad faz essa maquiagem de dados que é um verdadeiro absurdo. É, prefeito, eu gostaria de saber até em relação a isso, como que é trabalhar, né, com com o governo eh Lula, petista e que a gente sabe que tem uma birra com o estado de São Paulo, é justamente porque tem o Tarcísio, né, que eles consideravam agora não mais porque o Flávio que está pré-candidato, mas porque o Tarcío poderia ser um pré-candidato à presidência. Então, eh, como que é os repasses, qual a dificuldade, né? O

famoso Pires, né? O que a gente vê muito prefeito, infelizmente, tem que passar o Piris lá em Brasília, porque os municípios estão quebrados. A gente já entendeu que o o do senhor está uma boa gestão, tá deixando inclusive até eh saiu, né, da do déficit e tá deixando eh eh lucro, né? Não lucro, mas uma margem para trabalhar. Então, como que é trabalhar com o governo Lula?

>> É, realmente é muito difícil, Fab. E é por isso que neste primeiro ano de governo, que foi o o ano de 2025, nós tivemos que fazer ali uma política fiscal, uma política é de integridade, né, na administração pública muito forte, né, porque a gente sabia que teríamos, né, essa dificuldade de relacionamento e junto ao governo federal. Vou dar um exemplo, né? Todas as emendas parlamentares do Eduardo Bolsonaro para Rio Preto foram literalmente execradas, né? Foram passaram a faca nas emendas, via de regra, né? Os deputados que são aliados

a nós, né? Que são os deputados conservadores de direito que ajudam, querem ajudar o município de Rio Preto, eles não têm as suas emendas parlamentares autorizadas. Eh, eu vou dar outro exemplo. Eu disse aqui que nós iniciamos o nosso governo com o maior número de casos absolutos de dengue do Brasil. Portanto, fui na época ministra Nísia e depois ministro Padilha para pedir um auxílio do governo federal. Nós

estamos pagando uma conta altíssima. E Rio Preto é um polo de saúde é de diversos municípios, né? pela posição geográfica de Rio Preto, nós acabamos atendendo a saúde do interior do estado de São Paulo, de Minas Gerais, Mato Grosso, até do norte do Paraná, por vezes. Então, a gente precisava, né, de um alento de recurso do governo federal para o combate à dengue. Nós estimamos a em R$ 28 milhõesais que nós gastamos só no início do governo para combater a dengue, eu tive que fazer lá, né, um centro de hidratação com 100 postos de hidratação, que é a melhor medida paliativa para dengue, um investimento na limpeza urbana, investimento, colocamos aquelas armadilhas, mais de 6.000 armadilhas, né, que mata lá o

mosquito é desgipto. Enfim, eu precisava de um a já vista saúde pública, ela ser compartilhada entre o município, o estado e o governo federal. Eis que essa dívida, entre aspas, de 28 milhões foi gerada pela dengue, que era obrigação do governo federal, Lucas, nos nos encaminhar esse recurso, né? Não conseguir esse recurso. Fui ao governador Tarcísio, ao secretáriouses, né, que eu tenho aqui também a minha gratidão, aliás, o Eleus é de São José do Rio Preto também. E nós conseguimos

por parte do governo do estado um aporte de R$ 30 milhõesais para que a gente pagasse a conta inicial da dengue eh no município, né? Então essa relação realmente ela é dificultosa porque eles são eh realmente eh estão muito preocupados quando a gente tem uma cidade da importância de Rio Preto, né? Um prefeito ali conservador do PR direita, né? amigo pessoal do Eduardo Bolsonaro, amigo da família Bolsonaro. Certamente ali eu saberia, eu já sabia que eu não ia ter eh dias muito fáceis, mas essa política de integridade da administração, ela permitiu com que a gente eh estancasse, né, aquele aquela parte do orçamento que ia pelo ralo. Vou

dar um exemplo aqui. Nós tínhamos empresas terceirizadas que trabalhavam eh na zeladoria da cidade, por exemplo, que você tinha contratos com 100 pessoas trabalhando. Na verdade, a gente ia fiscalizar, tinham 20, 25 pessoas, né? E a gente pagando por 100 pessoas, né? Você começa a fazer esse tipo de política no município, você começa a ver, né, que o recurso sendo eh melhor utilizado, que a gente consegue alcançar os nossos objetivos. e essas parcerias

público-privadas, só essa da Smart Rio Preto, para vocês terem uma ideia, neste nesses primeiros 18 meses de implantação do projeto, nós vamos ter investimento do parceiro privado na ordem de R$ 460 milhões deais. Eu jamais conseguiria fazer um projeto desse se não fosse, né, em parceria público privada. Nós vamos fazer também por PPP a reforma de todas as escolas. Lá são 153 escolas municipais, 40.000 alunos. Todas as

escolas, né, que nós recebemos muito degradadas, o governo anterior, aquelas escolas que necessitam, vão ser reformadas no modelo também é de parceria públicoprivada. Então, essa criatividade do poder público municipal, da prefeitura, dos nossos secretários, a hoje os empresários ele eles confiam no nosso governo, por isso que fazem essas parcerias. Nós resolvemos eh as questões de empréstimo no município, né, porque Rio Preto era uma cidade, né, que era maquiada em termos de orçamento com empréstimos. Para terem uma ideia, aos apagar, ao apagar das luzes do governo anterior lá no município, o prefeito anterior fez um empréstimo, Lucas, de R$ 649 milhõesais. Eu consegui cancelar esse empréstimo. Isso trouxe uma economia pro

município de R$ 70 milhões deais, né? Portanto, eh, agora nós estamos, agora que nós fizemos o dever de casa, sem precisar praticamente, né, do governo federal, o governo federal tem feito para Rio Preto apenas aqueles repasses obrigatórios, até porque existe aí uma lei de responsabilidade fiscal, né, que tem que observar, mas aqueles repasses que são discricionários, vamos dizer assim, realmente a gente tem dificuldades. Agora nós temos a facilidade aqui com o governo do estado de São Paulo e Lucas, nós estamos muito ansiosos aí por por aquilo que vai acontecer a eleição agora em outubro para retomar as rédias do nosso país e aí estarmos alinhados em um governo que não faz essas diferenças porque quer o bem do povo brasileiro. Bom, se você quer fazer alguma pergunta ao prefeito, mande aqui no nosso chat. A produção já me avisou que vai separar algumas delas pra gente colocar aqui. E eu vou passar

para Curitiba, mas só dois pontos importantes que o senhor falou, prefeito. Eu acho que eh é uma é uma questão que o senhor vive lá, que é o seguinte: quando nós temos uma cidade como São José do Rio Preto ali com mais de 500.000 habitantes, com infraestrutura hospitalar, etc., não são só esses 500.000 habitantes, porque as pessoas dos municípios vizinhos trabalham em São José do Rio Preto, portanto usam a infraestrutura hospitalar, usam as escolas, deixam os seus filhos. Então, às vezes aquela

população acaba acaba sendo multiplicada por dois, até por três. Tem essa questão. O senhor também falou nesses contratos, esses conchavos políticos, ah, o amigo do fulano aí, onde era para trabalhar 100, tá trabalhando 20, etc. O ex-presidente Jair Bolsonaro tinha uma frase que ele falava o seguinte: quando ele indicou o Melo Araújo para comandar o Cagesp, muita gente foi contra porque falou: "Escuta, ele é coronel da polícia, ele comandou as rondas ostensivas tubias de Aguiara, a rota, mas ele não é ali de administração de empresa, porque o pessoal espera prefeito". Às vezes aquele um cara com mestrado no FGV, no Insta, é esse público que o pessoal tava esperando e não veio. Aquele jeitão do Bolsonaro não

veio. Ele falou: "Sabe por que não veio? Porque lá é um caso de polícia, porque lá tem jogo de azar, lá tem prostituição, lá tem uma série de coisas. Colocou, se tornou outro. Eh, vou passar para Curitiba porque a Carla também tem mais pergunta. E Cristina

Grêmio tá com você, Carla. >> Eh, prefeito, tem dois comentários que eu gostaria de ler aqui pro senhor. Primeiro, Ana Paula Figueiredo da Silva, que ela disse: "Parabéns, prefeito, pela administração". Outro comentário do André Luiz dos Santos. Prefeito, vem aqui para Salvador, Bahia, pelo amor de Deus. A gente percebe uma a nossa

audiência, uma audiência eh muito rica em todo o Brasil, né? Do Iappau que é o chui mesmo, em todos os cantos do Brasil. E a maior questão, o que nós vemos aqui quando o nosso público começa a comentar, o nosso chat começa a comentar, é que quem vive a região Norte, nordeste, um pedaço ali do Centro-Oeste, sempre clama por políticos eh eh reais, né, sem amarras, sem narrativas, que defenda realmente o povo, que é o que a gente não vê na prática, né? Como que o senhor vê essa essa questão do outro lado do país, que o nosso país é imenso, é praticamente um continente e a gente tem essa disparidade gigantesca entre os poderes? eh o ranking dos políticos, eh que é um perfil que analisa a questão do da política brasileira, já disse que eh políticos que estão no Norte, no Nordeste, ganhou às vezes 10 vezes mais do que políticos que são do Sul, do Sudeste, do Centro-Oeste muitas vezes. E

é isso aí que começa a disparidade, um político que ganha às vezes muito mais, sendo vereador, deputado, senador, nesses estados em que a população é muito mais pobre e muito mais necessitada. >> Olha, Carla, excelente pergunta, né? Eu vou até fazer um panorama do que aconteceu lá em Rio Preto em relação até ao processo eleitoral. Eu era coronel da Polícia Militar, comandante lá da região. Eu disputei as eleições lá com dois deputados, Lucas, né? Então, um dos

deputados já tinha sido prefeito por duas gestões. Existia um candidato que foi pro segundo turno eh comigo, né, no pleito eh eleitoral, que era a continuidade do governo anterior, do do poder público municipal eh anterior, né, e assim com diferenças enormes, né, em termos de recursos para para campanha e tudo mais. Eu vivi um realmente ah uma campanha eleitoral é muito difícil, né? Quando, ah, já existia todo um sistema na prefeitura municipal para que tivesse continuidade desses problemas que eu que eu apontei aqui, né? Então, foi uma grande vitória e o e o ponto inicial foi esse, né? Que é o que eu sugiro para os

outros municípios, né? É realmente é pessoas que tm esse nosso perfil, né? que tenha realmente essa vontade de servir e não se servir da população. E digo isso com tranquilidade. Eu, como coronel da Polícia Militar, com mais de 50 anos, a minha vida, 36 anos e meio na Polícia Militar, professor universitário, já tinha emprego fora do Brasil, inclusive, né? e aposentar, ia

para fora. Quando eu recebo um chamado desse, se eu silencio, Carla, certamente hoje nós não teríamos alguém com o meu perfil à frente do município importante como São José do Rio Preto. Portanto, é aquela história, né? Se você não vai paraa política, quem tem bons princípios e valores, boas intenções, eh, que quer realmente servir a população, não vai paraa política, nós vamos continuar a sendo liderados politicamente por aqueles que querem se locupletar com a política, aqueles que querem fazer da política, né, um benefício pessoal. Eu acho que parte por aí. Eu, o meu exemplo

é um exemplo que é possível, né? Nós fomos paraa televisão, nós falamos dos nossos projetos, eh nós fizemos um plano de governo eh a muitas mãos, né? Eh, e realmente a população entendeu que estava na hora de mudar. Eu acho que nós tivemos a nossa internauta da Bahia, que eu mando aqui um grande abraço e agradeço, né, por ter aqui elogiado o nosso trabalho, mas eu acho que tem que começar por aí. as pessoas que tm o nosso perfil se colocar à disposição, assim como o Melo, né? se colocou à

disposição aqui para ser vice-prefeito de São Paulo. Nós temos outras prefeituras aqui de Rio Preto que aconteceram casos como esse, pessoas que não eram da política e que pelos seus princípios, pelos seus valores, pela sua vontade de retribuir pra sociedade tudo aquilo que a sociedade nos deu, eu vim de um de uma de uma família bastante simples, uma família humilde e cheguei onde cheguei por conta de um esforço pessoal, da educação pública de qualidade e agora é a hora da gente retribuir pra população. Então fica essa minha eh recomendação, né, para que as pessoas realmente possam vir eh para um desafio. Não é fácil. Hoje a gente trabalha muito, é da hora que acorda, da hora que dorme, dorme pouco, viu, Lucas?

Mas realmente é algo gratificante quando você vê em um ano de governo esses resultados tão positivos para o município. Agora nós temos aí mais 3 anos desse mandato. A ideia logicamente aí para para uma reeleição, para você mudar a realidade do município, você precisa um pouco mais de tempo, na minha ótica, mas muitas coisas positivas já estão acontecendo. E você falou de um dado, eu queria retomar aquilo que você falou, que Rio Preto é um centro, por exemplo, é na área médica, né? Não só pro estado de São Paulo, mas até para cidade de outros estados. Lucas, para

você ter uma ideia, nós temos lá um pouco mais de 500.000 habitantes e temos 1.400.000 prontuários médicos, né? Isso significa dizer que Rio Preto atende não só o munícipe de São José do Rio Preto, mas toda uma grande região. Eu sou

presidente também da região metropolitana de de Rio Preto, que tem 37 municípios. Portanto, é é uma importância, um dever e uma responsabilidade muito grande ser prefeito numa cidade como essa, né, que acaba também ajudando, né, eh, municípios ali, eh, de outras regiões e às vezes até de outros estados. Prefeito, vou passar a Cristina Grêmio e na volta temos as perguntas que o carinho da nossa audiência mandou no chat. Tá com você, Cris? >> Eu vou voltar aqui rapidamente à questão dos moradores de rua para tomar a liberdade de ocupar um pouquinho do do tempo do prefeito, porque tem um, provavelmente, morador de Curitiba me perguntando em função eh ao questionamento que eu fiz sobre moradores de rua, perguntando se esses moradores de rua em Curitiba estão vinculados a que fator? Bom, vou falar

como como uma pessoa que disputou a prefeitura, levantou esses dados junto com a população, o que a população percebeu e os curitibanos perceberam que foi durante a pandemia que teve um descontrole nessa população de rua. Na época da campanha, nós estávamos com 4.000 moradores de rua, o que é uma coisa absurda paraa cidade de Curitiba, que nunca teve uma população tão grande. E até onde saibamos, neste momento, embora a prefeitura esteja finalmente intervindo depois de um ano já de gestão, eh, nesse momento não reduziu a população de rua, então tem todas aquelas dificuldades. Imagino que não só eh ao ao perfil aqui que perguntou pisto postilo, o nome do perfil, eu imagino pisto que não só em função eh das dificuldades econômicas que a pandemia gerou, eh mas também da propaganda que se faz de grandes cidades, né, prefeito?

Às vezes a população de uma cidade menor acha que vai encontrar facilmente, vem iludida, não encontra e depois não consegue retornar. Aí acaba sendo cooptada sim por por eh pessoas que fornecem drogas, álcool e se viciando e se prendendo naquilo ali. Então a dificuldade é imensa. Mas eu quero puxar um pouco a conversa. Tem muitos elogios, viu prefeito, depois leia o chat aqui da Gazeta do Povo. Vale a pena. Gente do

Brasil inteiro dizendo: "Vem para cá, prefeito". Então acho que a interação entre os prefeitos também é muito necessária, né? para que quem tá conseguindo bons resultados consiga compartilhar essa experiência também e ajudar outros prefeitos de outras capitais que a gente sabe, de outras cidades grandes que a gente sabe que não é fácil. Eh, mas tem uma pergunta específica sobre Guarda Municipal eh perguntando eh como que o senhor tem lidado com a questão da segurança pública municipal. A gente sabe que é uma discussão nacional, né, transformar as guardas municipais em polícia local.

o senhor que é da área de segurança talvez possa explicar melhor o que que isso poderia implicar em melhoria na segurança pública. >> Bom, primeiro, eh, Cris, eu acho que a Constituição Federal nesse, nessa seara, ela é bem clara a respeito do papel, eh, de cada uma das polícias, né? Eu sempre disse, aliás, defendo isso, que cada eh órgão de segurança, né, cada força de segurança trabalhando dentro da sua destinação constitucional, mas de forma integrada, eh nós vamos ter resultados eh positivos, né? Vou falar o que nós fizemos lá em São José do Rio Preto. Primeiro, nós armamos a Guarda Municipal eh de São José do Rio Preto. Eu acho que

é um aspecto importante a gente dizer que o guarda municipal, independentemente da farda que ele usa, olha que eu sou policial militar, a gente sempre teve uma boa relação com a guarda, eh, quando o criminoso ele se depara, né, com um homem fardado, uma mulher fardada ali trabalhando em prol da segurança pública, muito que ele não se importa, né, se é um policial militar, um policial civil, um guarda municipal, enfim. Portanto, essa foi a primeira necessidade de qualificar primeiro a Guarda Municipal. Eu levei o melhor instrutor de tiro que nós tínhamos ali na região para fazer a a qualificação eh da Guarda Municipal para que aquele profissional de segurança pública ele realmente tenha condições de estar aportando uma arma, né, um armamento de qualidade, né? Nós também aumentamos, estamos aumentando o número de guardas municipais. Só neste ano, né, nós estamos contratando 100 novos guardas municipais. Nós também

permitimos, era uma demanda da Guarda Municipal, aliás, é uma demanda das guardas do Brasil, eh, nos moldes do que nós temos na Polícia Militar. A Polícia Militar, ela tem um sistema de diárias extraordinárias e atividade delegada, onde o policial militar ele pode trabalhar eh nos horários de folga, estando ali fardado com o armamento da Polícia Militar, com a viatura da Polícia Militar e eh tendo uma retribuição paga pelo estado. Nós fizemos lá em Rio Preto algo semelhante com a Guarda Municipal. Então, até que a gente consiga, né, ter um número de guardas municipais condizentes com a realidade e com a necessidade do município, nós autorizamos essa eh jornada extraordinária de trabalho dos nossos guardas que tiram, né, aquele serviço normal deles, horário normal de serviço e sendo voluntário, eles podem trabalhar nos seus horários de folga, né, eh, também recebendo uma retribuição a mais, como se fosse uma hora extra, eh, vamos dizer assim. E nós também ampliamos a esse trabalho com a Polícia Militar, até pela facilidade, né, que a gente tem aí de relações em relação aqui a a a segurança pública do estado, ao comandante local, né, nós aumentamos, na verdade, nós dobramos o número de policiais militares que trabalham pagos pelo município nos seus horários de folga, melhorando inclusive, e tem relação com morador de rua, o policiamento da área central do município, porque onde tem polícia, onde tem vídeo monitoramento, certamente vai ter menos crime, né? Então nós povoamos

mais a cidade, né, com patrulhamento ostensivo, tanto da Guarda Municipal quanto da Polícia Militar. E agora com a introdução da tecnologia, a gente acredita aí que os nossos indicadores, que já são bons, eu reconheço isso, mas vão ficar eh ainda melhores. Agora, isso tudo depende de um aporte de recursos, né, por parte aqui do poder público municipal. Nós também compramos novas viaturas eh para a Guarda Municipal. Portanto, esse aparato, né, de segurança, ele está diretamente relacionado, né, àquela boa utilização do recurso público, porque utilizando bem o recurso público, a gente tem recurso para fazer eh esse tipo de investimento. Então são algumas das

coisas que nós fizemos em relação à Guarda Municipal e agora estamos aqui é numa evolução da Guarda Municipal de Rio Preto também é melhorando a questão da progressão na carreira, né, do do regulamento da guarda eh propriamente dito, que também é uma demanda lá eh da Guarda Municipal em Rio Preto. Também se trata de um case e de sucesso. Eu posso dizer que é a cidade onde as forças de segurança são mais integradas, né? Nós temos ali um fórum, né, onde discutimos, né, nós temos um comitê gestor eh de segurança pública, onde se sentam a mesma mesa, prefeito municipal, né, que teoricamente, né, é o comandante em chefe, eh, das guardas municipais, senta-se lá o comandante da Polícia Militar, né, o delegado eh da Polícia Civil, delegado da Polícia Federal, o inspetor da Polícia Rodoviária eh Federal, todos embuídos do mesmo espírito ali de realmente levar mais segurança. pública pra população. Isso

facilita muito as a a as relações ali entre as instituições. Nós não temos problema de disputa, né, entre as instituições, porque o nosso inimigo lá é único, é o criminoso, é o vagabundo que literalmente tá praticando ou querendo praticar crime na cidade. introduzir um projeto, né, maior em relação à segurança pública, que envolve todas as forças de segurança, que é o Defenda Rio Preto, que é um projeto é guarda-chuva, né, que faz com que a gente possa fazer com que essa integração traga resultados práticos pra população em termos de segurança pública. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.