---
video_title: "\"Moraes vai fazer em 2026 o que fez em 2022”, alerta Tagliaferro - SEM RODEIOS"
video_id: aWBTKnkeJr8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWBTKnkeJr8
video_date: 2026-05-07T14:30:00+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master, as declarações de Daniel Vorcaro e os bastidores envolvendo Alexandre de Moraes dominaram o debate nesta entrevista explosiva. Eduardo Tagliaferro comenta a suposta tentativa de suavizar a relação entre Moraes e o banco, critica a atuação do STF, fala sobre imprensa, Senado, eleições de 2026 e revela detalhes inéditos sobre seu processo de extradição na Itália.
  
  Durante a conversa, ele também afirma que autoridades italianas teriam ficado “abismadas” com relatos envolvendo decisões do ministro do STF e aponta um cenário de crise institucional, insegurança jurídica e tensão crescente entre Judiciário, Senado e oposição. Confira todos os detalhes e os bastidores desse caso que continua repercutindo no Brasil e fora dele.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MuX031uRDzc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Tagliaferro comenta delação de Vorcaro e caso Banco Master
  02:01 - Críticas à imprensa e ao inquérito das fake news
  04:08 - Debate sobre STF, Senado e possível impeachment
  06:12 - Tagliaferro fala sobre Jorge Messias e Rodrigo Pacheco
  08:05 - Discussão sobre Defensoria Pública e violações de defesa
  10:18 - Relato sobre atuação de Moraes nos processos
  12:26 - Caso de extradição na Itália ganha destaque
  14:11 - Tagliaferro diz que corte italiana viu perseguição política
  16:03 - Reação de juízes italianos aos relatos sobre Moraes
  17:48 - Pergunta sobre segurança jurídica e atuação do STF
  19:02 - Encerramento e críticas à atual composição do Supremo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #BancoMaster #STF #Vorcaro #Tagliaferro #Política #Senado #JorgeMessias #RodrigoPacheco #Impeachment #PF #PGR
---
Eu andei acompanhando a a delação, a notícia sobre a delação do Vorcaro, né? E o que eu percebi ali que talvez tenha sido uma a forma com o que ele colocou essa delação, as palavras que ele fala de Alexandre de Moraes, foi uma forma que ele achou para tentar minimizar o envolvimento de Morais de Viviane com ele. Então ele tentou ali dentro do que ele falou dizer que ele buscou uma proximidade, por isso que ele contratou, que o contrato não era o maior contrato do próprio banco. Mas é o que eu t o Fred tava falando agora h pouco que eu tava assistindo, né? como que um banco ou qualquer outra empresa vai contratar por um valor exorbitante eh um escritório de advocacia sem eh sabe, verificar, sem ter proximidade, sem ter resultado, simplesmente por contratar no valor absurdo? tá na cara que isso na

verdade não é um contrato de prestação jurídica, sim uma um esquema forte aonde a ali tá se lavando, né, se se pagando a a morais por algum serviço prestado por ele ou a prestado por ele ou por outras pessoas do entorno de Morais, que a gente não pode também sofocar que esse dinheiro tenha sido somente para ele, pode ter sido também eh uma forma de chegar o dinheiro eh de uma forma lícita a alguém e depois ele repassar para algumas pessoas que estão fazendo o lob lobby, faziam o lobby entre o banco, o governo, o executivo, alguma coisa assim, entendeu? Mas tá na cara que as palavras que ele colocou é uma forma que ele tentou mascarar eh todo esse contrato, todo esse envolvimento, toda essa proximidade com o Alexandre de Mores. Eu entendi dessa forma. Talha ferro, me recordo, né, quando você veio a público pela primeira vez, tinha ali tratativas para levar os fatos, né, de que você tinha conhecimento, envolvendo os métodos ilegais do ministro para vários veículos de imprensa e os veículos se negavam ali a publicar. Eh, nessa semana tivemos um editorial muito forte do Estadão, apontando, óbvio, que a Gazeta do Povo aponta desde o início em relação ao inquérito das fake news, né, e todas as ilegalidades e praticadas pelo ministro.

Como é que o senhor vê essa mudança agora de posicionamento eh da imprensa? Tá ficando innegável, né, todas essas ilicitudes praticadas pelo ministro Alexandre Moraes? >> Exatamente, Fred. eh, a mídia não tradicional, como eles costumam chamar, né, ou a mídia de direita, que eles falavam que era uma mídia tendênciosa de direita, sempre trouxe os fatos, as verdades ao público, né, sempre contou da das perseguições, eh, da manipulação eleitoral, eh, da, das violações constitucionais praticadas por morais, não só morais, mas diversas outras coisas ilícitas, ilegais que são praticadas pelo governo, eh, por políticos e pelo judiciário. Mas só que e a coisa tomou uma proporção tão grande, porque até então era um 8 de janeiro, até então era uma Carla Zamber, um Constantino, Figueiredo, eh, depois apareceu eu, só que agora a a Caixa de Pandora de Morais é um pouco maior, né?

Agora nós temos o que lá? Temos Banco Master, temos outros envolvimentos, tem vários diversos escândalos que compromete de fato toda essa estrutura suja eh entre judiciário e executivo. Então, o que que acontece? A mídia tradicional agora não tem mais como eh tampar os olhos. Eles estão, acredito eu que eles estão com o receio de toda essa estrutura suja, podre do governo judiciário caia e eles fiquem ali prejudicados por uma nova gestão que talvez venha por novos magistrados, por novas visões, por por alguma coisa que mudealizar eles. Então eles estão agora

tentando reparar o todo o erro que eles praticaram no passado e que vinham praticando até agora. Então se tornam insustentável, além de insustentável, o risco grande que eles correm diante de tudo que eles ocultaram. Boa parte de tudo que nós estamos passando é culpa exatamente deles por não terem divulgado a verdade ao povo. >> Boa tarde, Tiaferro, bem-vindo aqui ao programa. Eh, eu quero fazer duas perguntas assim diretas. Uma é você,

você colocou aí que e e viu ali uma tentativa de suavizar eh o o lobby contratado do Alexandre Moraes pelo Daniel Vorcaro ao usar a expressão se aproximar. Eu fiz a mesma análise aqui na minha primeira participação, na pergunta que a Mariana me fez. Então a pergunta é: você acha que dessa forma com que estamos vendo, é possível sonhar com algum grau de punição eh legal ao Alexandre de Moraes ou vamos ter que ficar esperando uma agnada mais à direita no Senado e talvez sonhar com impeachment a partir de 2027? Essa é a primeira pergunta. E a segunda é se você enxerga que houve de fato isso que a mídia tá falando aí, uma participação do Alexandre de Moraes na derrota, eh, junto com a Columbri, na derrota do Jorge Messias para o STF, nessa indicação do Lula.

Boa tarde, Constantino. Bom, com relação, vou vou paraa derrota primeiro. Eu acredito sim que, de fato, o Alexandre de Moraes tenha colaborado para isso, eh, porque ele queria, na verdade, não o o Messias e sim o Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco era uma figura que estava constantemente no gabinete de de Alexandre de Moraes. Eh, no período que eu estive lá na no Tribunal Superior Eleitoral, eu vi diversas vezes a comitiva que parecia um circo, né?

parecia o presidente dos Estados Unidos que vem com uma com uma comitiva bem segura, seguras, andando pro Brasil e chegando no Tribunal Superior Eleitoral. Então eu entendo, eu acredito que eh Alexandre Moren tenha sim de fato participado, colaborado para que Jorge Messias não tivesse tido êxito na na Sabatina, né, a a ministra do Supremo Tribunal Federal, só que vazou, como vazaram diversas outras coisas no passado, e ele perde o controle, fica desesperado e começa a tomar essa atitude, ligar, ligar e atrás tentar justificar. Mas não dá para justificar uma coisa que servidores de dentro do próprio Supremo Tribunal Federal e alguns parlamentares já falaram que ele fizeram, um confirmou do outro. Vamos ver o que que vai dar agora em relação a a esse caso do Banco Master, a suavização de de Vorcaro em relação ao Morais, né? Eh, em termos de punição, na na na atual estrutura que a gente vê, que é Paulo Gonê, que é o homem quem tem que denunciar. Paulo Gonê, a gente vê aí

aquela a primeira turma, né? A turma que vai julgar, é uma turma toda eh associada a a a essa criminalidade eh escancarada do judiciário. Então, eu tenho assim eh um uma visão um pouco pessimista. Eu não acredito muito que neste momento eh o próprio Paulo Gonê tome uma atitude em relação ao Alexandre de Moraes, eh faça denúncia eh ou prossiga dentro do do próprio processo algo que comprometa Morais. ele vai tentar de toda forma esconder, porque a Gonê agora é uma pessoa que tem problema de visão, ele não vê o o o errado e só enxerga eh o que talvez seria certo e ele acaba punindo.

Então, em relação a a isso, eu acho que a única solução de Alexandre de Morais e todas essas pessoas que a gente conhece serem punidas é através do próprio Senado, agora, atualmente aí, né, com uma posição do próprio alcolumbre ou senão numa próxima legislatura, eh, com uma vitória expressiva da direita no poder, né, tentar fazer alguma coisa. Mas lembrando que eh para que essa vitória aconteça eh a batalha vai ser longa, Constantino, porque da mesma forma que ele fez em 2022, ele vai fazer agora em 2026, porque antes ele tinha um pequeno problema, agora ele tem um gigantesco problema e o problema não é só dele, são diversos personagens envolvidos. Então ele vai lutar, batalhar. Aliás, eles vão lutar, batalhar para que a direita não venha ao poder e que os senadores e deputados que podem auxiliar nessa mudança toda também não tenham aí de direito a tão tanta gente expressiva. Vamos ver o que que vai acontecer. Vamos lutar, vamos

esperar um melhor. Mas eu entendo, eu acredito que o Senário hoje ainda não é favorável à retirada do Alexandre de Mora. A gente tem que esperar talvez eh a coisa piorar um pouco mais. Ótimo. Gostaria que o senhor pudesse comentar também sobre um tema que é destaque aqui hoje no nosso programa, que é a Defensoria Pública da União, novamente apontando possíveis violações de direitos humanos e constitucionais nas decisões Alexandre de Moraes sobre a respeito do senhor, né? Então tem ali a

questão da destituição de advogados. A gente já trouxe aqui, conversou inclusive com o seu advogado, Dr. Paulo Faria, a nomeação compulsória de defensor público e a falta de intimação pessoal do réu, né? e comprometendo aí a sua ampla defesa. Gostaria que o senhor pudesse comentar, né, se vai ficando mais evidente nas instituições também esses abusos vão ficando mais evidentes, se o senhor tem visto esse avanço desde o começo, desde da instauração do inquérito eh da Polícia Federal a pedido de Alexandre de Moraes, quando aconteceu da ocasião do vazamento das da dos áudios entre eu e o Aon Vieira, que é são áudios claros que mostram eh um comprometimento da Corte em relação a às eleições, em relação ção à perseguição.

Então, naquele momento que Alexandre de Morais se instaura um procedimento eh na Polícia Federal eh em relação ao seu exservidor, uma pessoa muito próxima dentro do gabinete, não próxima com relacionamento pessoal, mas próximo em relação a trabalho, eh já já se tornava uma pessoa e impedida de fazer qualquer tipo de de participação nesse processo, porque ele é a pessoa que ali é o réu e ao mesmo tempo se faz de vítima. Então não tem a menor eh melhor cabimento de ele participar. Então isso isso já vem acontecendo desde o começo. Foi, a gente vem alertando, a gente vem pedindo, tem já já não não tem mais serventia, mas tinha HC impetrado que caiu na mão do André Mendonça em julho de 2025, ficou parado. Teve teve eh diversos recursos, diversas eh remédios que nós tentamos eh tomar em relação a esse procedimento nas mãos de Faquim. caiu nas mãos de Tof,

nas mãos de Carmen Lúcia e sempre o mesmo resultado. Não vem qualquer problema, não, não tá tudo certo, não tem impedimento, não tem cerceamento de defesa, não tem eh eh não tá violando ah os direitos constitucionais. É uma situação difícil. a gente já vem diversas vezes e mais agora com a destituição ilegal dos advogados, como que pode intimar um advogado desconstituído para se manifestar? o cara já não participa mais do processo. E outra,

desde o começo, desde setembro de ou antes até de agosto de 2025, ele tem o meu endereço. Meu endereço consta nos autos que são remetidos a o gabinete dele, o o processo de extradição. Lá tem o meu endereço antigo que era em Torão, Castelo, e o meu atual endereço que é aqui em Fuscaldo. tem então essa essa essa coisa de ele não intimar por edital, aliás, não intimar pessoalmente, que é o que manda a lei, é uma falcatrua nele para tentar acelerar o processo. Por quê? Porque a gente sabe que uma

rogatória leva-se um tempo. Então esse processo que talvez ele queira julgar em dois tr meses no máximo, vai levar mais de um ano. É assim que ele tá fazendo. Com isso, com isso a Defensoria, a partir do momento que ele impôs o trabalho da Defensoria no nos autos, porque a Defensoria pediu a saída e disse que primeiro tinha que ser intimado eu para depois eu escolher se se qual seria o meu advogado ou se eu iria manter a Defensoria. Eh, ficou claro, ficou claro que a Defensoria pediu para sair e que ele não deixa e mais uma vez ele viola não só o meu direito, como o direito também do próprio defensor público de manifestar a verdade, entende? De manifestar a

verdade. Agora não tá mais se sustentando também isso nos autos, porque se eu não me engano é o segundo ou terceiro pedido da Defensoria Pública em relação essa violação de direitos constitucionais meus. Ele tem, ele tem que intimar. Mas, infelizmente, Mariane Fred, eh, ele se acha acima, não vou dizer acima da lei, não, acima da da galáxia, porque ele acha que ele manda em tudo e tem que ser da forma que ele tá fazendo. E eu não sei o que que vai acontecer, não só com o meu processo, mas com diversos outros que inclusive já foram julgados e o pessoal tá cumprindo pena aí numa mudança de legislação, porque isso cabe um passivo muito grande pro estado em relação às nulidades, em relação a uma indenização que poderá acontecer no futuro. Vamos esperar o o

melhor. Mas hoje a Mariana eu não vejo mudança nesses autos. ele vai continuar atropelando a constituição e nós vamos ter aí diversas matérias do mesmo nível que tá acontecendo hoje. Tfel, você toca num ponto muito importante até eu atuei no caso Homero Marquezi. Eh, o Homero conseguiu a condenação da União pelos atos do ministro Alexandre Moraes. Ele avocou o

processo, anulou a sentença judicial e ainda mandou instaurar um processo disciplinar contra o juiz. mais uma aberração do ministro, mas só para eh aproveitar sua presença aqui conosco, Taliaferro, e como é que tá o seu processo de extradição, né? E esses elementos vão ser juntados também nos autos aí na Itália, porque são elementos que corroboram ainda mais, né, essa perseguição política que você tá sofrendo, né, com uma manifestação oficial da Defensoria Pública da União, que até é importante dizer que tem atuado de forma muito técnica, eh, tanto no seu caso quanto no caso dos Céus do 8 de janeiro, demonstrando as ilegalidades do ministro. Tudo isso foi trazido aqui aos autos, né, eh, da corte de Catanzaro, a terceira sessão, eh, de apelo, né, penal aqui da corte, explicado direitinho, feito a porque aqui aqui na Itália, diferente do Brasil, todo o procedimento penal é oral, não é escrito, não. A gente apresenta o memorial com as provas, mas todas as audiências são orais. Então, é feita a sustentação. O

meu advogado fez a sustentação. A audiência foi agora na semana passada, na quarta-feira, no dia 29. foi uma audiência espetacular. Ele sustentou a a procuradora, no caso, ela pede, é o papel do Ministério Público, pede a extradição, mas ela sequer abriu a boca, sequer contestou ou foi contra qualquer eh apontamento de ilegalidade da minha defesa, né? Eh, não não contrariou nada, aceitou tudo que nós colocamos. Ou seja,

o silêncio dela mostra que o que nós trouxemos aqui nos altos na Catanzaro é verdade. Que eu não sou eh um delinquente, que eu não sou um bandido, que eu não sou um golpista, como ele fala, não só eu, como todos os outros, ninguém é golpista, o único golpista que é ele. Eh, que eu não violei a democracia brasileira. Isso tá bem claro aqui. E uma coisa que reforça bastante, eu não falei isso com ninguém, o primeiro que eu vou falar vocês, é que na corte de Catanzaro, eh, há uns 15 dias atrás, uma brasileira que matou uma pessoa no Brasil, uma brasileira sem cidadania italiana, é uma brasileira mesmo, no meu caso, eu sou cidadão italiano, ela matou uma pessoa no Brasil e a corte de Catanzaro não extraditou.

Então, a gente tem aqui uma forte esperança que com base nisso a corte entenda de uma forma mais humana, porque eh meus advocados foram bem claros, não é justo extraditar um italiano que não cometeu crime e guardar na Itália, proteger na Itália uma brasileira que matou, que tirou a vida de alguém. Então, vamos esperar ver o que vai acontecer agora nos próximos dias. Eles têm até 60 dias para trazer o resultado, se eles autorizam ou não essa tradição, mas nós estamos muitos esperançosos, acreditamos que a corte aqui é uma corte técnica e que todo o material apresentado é de grande relevância e nós vamos obter vitória aqui na Itália com relação a esse procedimento. >> Aproveitando, né, que você falou da realização dessa audiência, como que você tem sentido em relação aos juízes? Eles imaginariam a dimensão, né, da atuação de um juiz que atua dessa forma tão ilegal quanto o ministro Alexandre Moraes? Você sente que eles ficam

chocados com os relatos, né, do que você tá passando? Desde o começo, desde a minha primeira audiência, vamos chamar, não é uma audiência de custódia porque eu não fui preso, mas quando eu fui tomar ciência das medidas, quando eu tomei ciência das medidas cautelares a minha impostas, eu tive que comparecer na corte para justificar o pedido de extradição e dizer se eu queria ser extraditado ou não. naquele dia, eh, o juiz presidente, né, da Corte de Apelo, ele me me interrogou, né, vamos falar assim, me ouviu e eu contei tudo para ele e ele já começou a ficar naquele momento indignado, porque naquele momento eu já levei provas de que eu era um perseguido, já levei provas de que é tudo alguma coisa estava errada, porque o Moraes pediu a minha prisão, ele te achou um absurdo. E Moraes falou que eu estava condenado por violência doméstica e disparo de arma de fogo, o que é uma mentira. Eu fui absolvido da da do processo de disparo de arma fogo e violência doméstica, porque não teve violência doméstico, não teve o disparo de fogo, foi um disparo de fogo acidental que não partiu das mesmas.

Tudo isso foi comprovado nos autos, não só com perícia técnica, como a própria vítima, pseuda, e as testemunhas ali apresentadas. Então, quando ele viu isso, ele já falou: "Pô, mas ele quis aumentar o teu problema, né? ele quis, ele ele agiu errado, ele não é uma pessoa boa. E dali paraa frente as coisas se tornaram melhores eh para mim no processo. Em todas as audiências que eu tive dentro da corte, eu fui super bem tratado, tratado muito bem. Eh, eles

me ouvem com atenção, eles se interessam pelo problema e toda vez que a gente traz uma nova coisa, eles ficam abismado com o que tá acontecendo no Brasil. Então, eh, o que eu posso dizer é que eu vejo aqui na corte interesse deles com relação ao que está acontecendo e eles sabem quem é Alexandre de Moraes, porque eu não duvido que eles já tenham feito uma consulta na internet do que tá acontecendo no Brasil. Nós trouxemos mais de 1000 páginas de provas contra Alexandre de Moraes, contra o que tá acontecendo comigo. Então, deve ter despertado ao menos a curiosidade de eles verificarem a qual que é a realidade. >> Ótimo. Táia Ferro. Tem uma pergunta aqui

do nosso membro do Clube de Membros da Gazeta do Povo, Max Jerônimo. Ele tem uma pergunta para o senhor. Como nós brasileiros podemos ter uma segurança jurídica se a proposta de delação será conduzida pela banda podre da PF, da PGR? Pergunta então do Marco Jerônimo, do nosso clube de membros. >> Boa tarde, Marco Jerônimo. Obrigado pela

pergunta. Olha, uma uma excelente pergunta. A gente não vai ter segurança jurídica nenhuma, porque o time ali é um time único, né? Parece que eh dentro da própria casa é a mesma família fazendo o julgamento eh de pessoas que eles não gostam, né? A gente tem Paulo Gonê, a gente tem Alexandre de Moraes e na turma a gente tem Zanin, Dino, Tofoli, eh Carmen Lust, ou seja, é o mesmo time de futebol que joga no com o mesmo desejo.

Então, eh, respondendo a sua pergunta, eh, infelizmente a gente não tem segurança jurídica hoje com a atual composição do Supremo Tribunal Federal e com o excesso de poder que foram dado a eles e não existe qualquer limite. E também e não podemos também só falar nisso, mas a os olhos fechados já columbre em relação a isso, porque cabe ao Senado Federal monitorar e e resolver esse problema. Mas esperamos que algo aconteça. A o Columbi já sinalizou que pode pautar aí a o impeachment e com isso a gente tendo o impeachment de um ministro pelo menos, talvez o medo dos outros gere uma segurança jurídica maior no Brasil. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

[música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.