---
video_title: "GUERRA PSICOLÓGICA contra Bolsonaro revela um \"OCEANO DE ABUSOS\" / CORTE BRUTO"
video_id: ztfVT7dEdu0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ztfVT7dEdu0
video_date: 2026-07-13T00:14:51+00:00
video_description: |
  Neste compilado, a Gazeta do Povo traz os cortes mais impactantes sobre a temperatura política em Brasília e no mundo. Nossos comentaristas analisam a fundo a nova ofensiva judicial contra Jair Bolsonaro, os desdobramentos da classificação de facções brasileiras como terroristas pelos EUA e os bastidores das estratégias eleitorais para 2026. 
  
  Além disso, debatemos os limites da liberdade religiosa e os escândalos de corrupção que seguem sob a mira, mas enfrentam obstáculos nas investigações. Fique por dentro de tudo o que realmente importa com a análise independente que você já conhece.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - Análise da Operação contra Bolsonaro: Lacombe e convidados discutem o que chamam de "oceano de abusos" e a guerra psicológica contra o ex-presidente.
  
  [03:51] - A "Blitz" na Casa de Bolsonaro: Detalhes sobre a busca e apreensão da Polícia Federal e o impacto emocional na família.
  
  [06:07] - O Caso da Espingarda no RS: A discussão sobre a presunção de má-fé nas decisões judiciais e a localização das armas da defesa.
  
  [10:22] - Bastidores Políticos com Fernando Francischini: O cenário para 2026, a missão da direita no Senado e as críticas ao STF.
  
  [16:21] - Segurança Pública e a Classificação de Facções: Debate sobre a decisão dos EUA de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas.
  
  [21:12] - Dilemas da Direita nas Eleições: A pulverização de candidaturas e os desafios de unificação do projeto conservador.
  
  [29:09] - Soberania Nacional vs. Influência Americana: A resposta de ministros do STF às movimentações do governo americano.
  
  [35:22] - Economia e Geopolítica: Flávio Bolsonaro e a proposta de zona de livre comércio com os EUA (AFTA).
  
  [1:13:30] - Investigação do CARECA do INSS: Os novos capítulos das apurações que envolvem bilhões e as dificuldades da Polícia Federal.
  
  [1:24:00] - Liberdade Religiosa em Eventos Públicos: A polêmica envolvendo uma promotora e a menção a Deus no Rio de Janeiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Isso envolve uma invasão, né, uma intromissão na vida privada que mesmo quem está em prisão domiciliar, eh, sujeitar alguém a esse tipo de ação é quase um terror, né? Eh, Lacombi, >> não, não tenho não tenho nenhuma dúvida disso, to a todos esses aspectos que você e Fabi já trouxeram. Então, mais uma operação que não se justificava, né? A defesa já tinha informado o paradeiro de todas as armas. Eh, então, nesse sentido, sabia-se que nada seria encontrado. Na minha opinião principal

eh eh foi realmente eh promover uma ação de intimidação, de tortura. Essa guerra psicológica contra o Bolsonaro, que parecia no início uma onda, ela hoje é um oceano, né, estabelecido, um oceano de abusos, arbítrios, ilegalidades. Eh, eh, é e é é muito pesado o que ele tá sofrendo. E tem também essa questão da, da cortina de fumaça. Eu não sei. E, e,

e a questão da, da pesca probatória também, né? Não sei se eu eu vou fazer piada, porque já que o Bolsonaro teve que responder por importunação de baleia, não sei, vai ver que queriam eh identificar, ó, o Bolsonaro tá dormindo de roupa, não tá fazendo a cama, tá deixando a toalha molhada sobre a cama, coisas desse tipo, né? Porque e é é um pouco, talvez seja um pouco de tudo isso, mas eu acho que o movimento principal foi esse de mais uma vez, né, torturar, né, perturbar o o Jair Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro eh citou também essa questão da cortina de fumaça. Ele acha que tem a ver com a participação dele aqui nos Estados Unidos contra eh essa esse esse tarifaço americano, né, sobre produtos importados pelos Estados Unidos do Brasil. Pode ser

uma cortina de fumaça para tanta coisa. Pode ser uma cortina de fumaça mais uma vez e para desviar, né, sempre o foco da questão do contrato milionário do escritório da dona Vivi com o Alexandre de Moraes. E é muito triste, no fim das contas, você ver o Bolsonaro nessa situação, né? Alguém que eh que é inocente, né? Que foi julgado, entre aspas, eh de forma absolutamente ilegal, né? Não, não, não dá para dizer que ele

teve um processo legal e aquilo tudo é uma, é uma bobajada completa, né? O 8 de janeiro ser considerado um golpe de estado. E todo dia 8 de janeiro, já tem acho que uns três anos que eu faço isso, eu sempre coloco um vídeo, né, com eh reportagens, trechos de reportagens daquelas manifestações eh de 2006, de 2013, de 2014, de 2017, todas promovidas pela turma do Lula. Então você tem ali MST, centrais sindicais, eh você tem eh universitários, né, aqueles estudantes profissionais, né, que nunca se formam, esses movimentos estudantis, partidos de esquerda, né? E as imagens são assim muito piores do que as imagens do 8 de janeiro. Como é que você vai dar um

golpe de estado num domingo sem nenhuma autoridade em Brasília, sem armas, né, porque bodoc a gente não pode, a gente não pode considerar, sem forças militares, né? Sem um líder. Bolsonaro estava aqui, onde eu estou, estava aqui na região de de Orlando, nos Estados Unidos. E ninguém fala daquilo, né? Todo mundo cita o 8 de janeiro como se fosse eh um golpe de estado, quando você teve já outras manifestações que descambaram para quebra quebra, que não foram consideradas eh da mesma forma. Mas

assim, eu mantenho a esperança, sinceramente. Claro que não dá para vislumbrar quando isso vai acontecer, mas eu sempre fico pensando nisso, que um dia e essas ações todas ilegais, arbitrárias, abusivas, eh todas essas ações vão ser anuladas e a gente vai passar a discutir a reparação a todos os injustiçados, entre eles, né, principalmente o Jair Bolsonaro. Pois olha, o pré-candidato a presidente, o Flávio Bolsonaro, classificou a ação ordenada por Moraes como uma tentativa de criar essa cortina de fumaça, um fato negativo, como você comentou, Lacomb noticiário. Ele disse que a localização das armas registradas em nome do pai dele já tinha sido passada pro ministro e por isso a surpresa com a blitz policial. Aí paraa surpresa de todos hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa,

reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a

Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma. que não tivesse informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha

absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando

dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o

Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. >> E olha, sai a notícia agora de que a espingarda aí, em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi localizada e foi entregue numa delegacia de polícia lá pelo importador que estava com essa arma. Então, fez a entrega lá e já está eh em poder das autoridades. Eu fico imaginando aqui, Scorcinho, daqui a pouco esse importador vai ser processado, vai receber uma blitz policial também, porque eh suspeito de articular um golpe de estado com uma espingarda. Agora nós temos a arma.

Eh, essa esse eh o fato de da Espingard de Star, onde foi dito que estava, né, no no nos autos, eh é é um dado que é revelador demais do que do que parece para para pensar eh juridicamente mesmo assim, né, quando o independentemente do mérito, se deveria, se pode, se não pode, o porte, a posse, enfim, mas quando você tem a determinação paraa identificação das armas e da entrega e a defesa apresenta as armas que estavam lá no exército, que diz que, ó, tava lá, tá aqui essa arma, tá aqui, essa tá a colar, a outra já foi apreendida, tô aqui entregando. Eh, e ela diz que a espingada não vai não está aqui porque ela está no Rio Grande do Sul. Eh, o ministro quando ele faz a decisão, ele colocou no papel, né, de que não se apresentou prova idônea de que a Spingard estaria no Rio Grande do Sul. Eh, bom, tudo aquilo que as partes alegam num processo, elas têm que comprovar aquilo que elas que elas alegam, né? A forma de você fazer essa prova são das mais variadas possíveis.

Nesse caso específico, acho que tiaram 12 armas, de 12 armas, 8, 9, 10, 11, todas estavam exatamente onde a defesa havia dito. A as que estavam de posse foram entregues, as que tinham sido aprendidas estavam aprendidas. apenas essa não tinha tal da prova idônea. Quando você tem todo esse conjunto de informações que já se confirmam, a presunção da boa fé de que a espingarda está onde está, ela deveria existir. Presunção de boa fé tem que estar presente sempre na na na relação das partes com o juiz e e vice-versa do juiz com as partes. O ministro Alexandre

Moraes, ele presume o oposto, ele presume a má fé de que essa espingarda tá sendo escondida, né? E aí ele determina, né, a busca e a apreensão com base nisso. Já que não tem prova, temos que temos que achar essa espingarda. Falei: "OK, faz a busca apreensão." Mas por que que não foi feita a busca apreensão lá aonde a defesa disse que estava a arma? Se se a defesa disse que

estava no Rio Grande do Sul, nessa por que que não foi determinada uma ordem paraa Polícia Federal verificar neste local se a espingarda tava lá? Se ela estivesse lá, tudo que o tudo que havia informado a defesa e as provas demais que tinham sido acolhidas, estaria tudo resolvido. Mas não interessa, né, o o devido processo legal, não interessa a boa fé das partes, não interessa verificar a verdade e a realidade dos fatos. O que interessa, Alexandre Moraes, são duas coisas. Uma delas é esse desejo de demonstração de poder, que acho que a Fabíola Comb já já cobriram muito bem. E a segunda coisa

que eu acho que é eh o o o gosto, né, a paixão a a do do Alexandre Moraes pela sua vingança pessoal, eh não, ele não perde nenhuma oportunidade de se vingar de Jair Bolsonaro ou de qualquer um que ele considere como sendo seus inimigos. Vamos lembrar aquela famosa frase eem que ele disse em que essas pessoas destruíram a minha vida. Ele está destruindo a vida dessas pessoas em vingança. Tudo que move Alexandre Moraes, todas as suas demonstrações são demonstrações de que ele tem o poder quase que supremo e ao mesmo tempo de vingança contra aqueles que ele considera que são seus críticos, seus agózes, seja lá o que for. Essa semana mesmo ele ele determinou para sete, né, presidentes de de Tribunal de Justiça que se não cumpre o que ele tá mandando ali, vai todo mundo, se se duvidar, vai todo mundo preso, né? Eh, ainda que você

tenha que fazer as verificações com os tribunais daquilo que tava sendo discutido nos autos, não é dessa maneira de delegado do interior, de xerife da época da da da conquista do Oeste americano, que que se resolve as coisas e nesse país. Ainda tem a constituição, ainda tem a tal da a tal da legislação que precisaria ser seguida. O Alexandre Moraes, ele não se importa com absolutamente nada disso. Qualquer qualquer oportunidade para ele demonstrar que ele manda, ele aproveita. Quero começar perguntando exatamente sobre isso. Eu sei que o senhor já

esteve aqui em outra oportunidade, aliás, Francisquini, toda a família, na verdade, sempre muito disponível paraa Gazeta do Povo. A gente agradece sempre. Eh, tudo certo com a justiça, nenhum problema. Não vai, quem quem foi eleitor do Francisqu não vai se surpreender com nada. Aí já aproveito para perguntar também eh na questão eh obviamente para presidente da República, o senhor tem visto, a gente falou agora há pouco sobre a operação da Polícia Federal, temos aí o senador Flávio Bolsonaro, muito forte nessa disputa, acredita na vitória do Flávio. É preciso abrir o

olho com o Lula, apesar de todas essas falas desconexas do presidente da República, sua cenário e o cenário presidencial, >> né? Primeiro bom dia a todos, né? Um prazer estar aqui na Gazeta. Gazeta, na minha visão, dos últimos veículos que têm identidade própria, que tem liberdade de expressão, que ouve todos os lados e não tem medo de falar contra o poderio das verbas de publicidade do governo federal, que cada vez mais usa isso, né, para patrulhar a imprensa. E na nossa visão, eh, quem não quer que eu seja candidato e fica espalhando fake news que eu não volto é a esquerda e os infiltrados, né, que que querem usar a gente que começou com Bolsonaro e que conhece a família toda, altos, baixos, eh eh brigas, desbrigas, é aquela novela de sempre. A gente tem

muito paixão pela, por que a gente faz e pelo que a gente acredita. É por isso que eu aceitei o convite do Flávio Bolsonaro, do Felipe Barros para voltar ao PL. Eh, aonde começou foi o PSL. E para mim é um prazer poder ajudar agora o Felipe Barros nessa nessa campanha de Senado, que é uma das minhas grandes missões da minha volta, é ajudar a teradores de direita comprometidos com a fiscalização do Supremo Tribunal Federal, que é quem comanda o país. É só você olhar a operação de ontem. Quem

comanda o país de verdade é o Supremo Tribunal Federal. e alguns ministros estratégicos que usam esse poderio todo para decidir a nossa vida e o caminho da política. Uma busca na casa do Jair Bolsonaro, já preso, humilhado, a esposa cada vez mais eh atacada, a filha menor dentro de casa, buscar armas que estão registradas do nome dele, que crime tem, se ele não tinha nenhum impeditivo, nenhuma decisão judicial, nada que dissesse que ele era proibido de de e que não tinha. A busca mostrou que não tinha nada. Será que foram pescar lá dentro da casa dele de novo alguma coisa diferente para usar um troféu na campanha? Enquanto isso, o Flávio

Bolsonaro lá nos Estados Unidos, Guilherme, que com certeza eh ponderando uma uma taxação americana ao Brasil e ele como um pré-candidato, com certeza vai ter uma conversa muito mais direta com o presidente Trump para evitar novas taxações e daí querem criar uma cortina de fumaça. Mas tudo parece para nós jogos de um time só, de um time que tá no legislativo, no executivo, na cúpula do judiciário que causa revolta na base em juízes desembargadores de carreira, por exemplo, aqui no Paraná, em que a justiça trabalha corretamente e a gente nunca viu envolvimento político direto, assim de escândalos como a gente vê. A justiça é muito correta aqui no Paraná. Então, a base de carreira de concursados não gosta de ver esses escândalos porque querem ter uma carreira respeitada e muitas vezes o que acontece na cúpula da politização, da atividade política na cúpula afeta quem trabalha na base e sonha em ter um reconhecimento da sociedade, em ser um juiz de uma cidade, um desembargador reconhecido. Mas eh todo esse movimento político dos últimos dias tem um foco só, reeleger Lula. O desespero todo da esquerda e de

quem tá infiltrado em instituições é manter o status de piduricalos, de benefícios, eh de nomeações. E é o que a gente vê, o bastidor todo de Brasília hoje caminha aí ameaçar diariamente Flávio Bolsonaro com novas revelações que viabilizem, afastar o Tarcísio dele, eh, dizendo que o Tarcísio pode cair nas pesquisas se apoiar o Flávio. Quem tem experiência em pesquisa sabe que muitas vezes esses marqueteiros eh jogam em vários times. E afastar eh o Tarcísio em São Paulo, que tem o maior potencial eleitoral do Flávio é jogar pra esquerda, porque são eh totalmente independentes os votos um do outro. O Tarcísio não existe sem a figura do Bolsonaro, principalmente do Jair Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro depende

muito de uma atuação forte do Tarcío que tem uma grande aprovação e é um dos melhores governadores do Brasil. Então, quem joga contra essa parceria tá jogando contra o país, contra quem defende a pátria, família, liberdade. É essa visão. Eu que voltei ontem à noite com o Felipe Barros de Brasília e que escutamos todos esses bastidores do que tá acontecendo. Nós precisamos que o governador Tarcísio, já reeleito, com uma grande votação, mergulhe na campanha do Flávio e possa nos ajudar a se livrar disso que chama PT, que é o partido das trevas que hoje é nefasto pro nosso país.

>> Muito bem, Fernando Francisquini conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Franciscine, vamos ouvir agora a pergunta da Anne Dias, nossa comentarista que é aqui de Curitiba, mas está em São Paulo, tem, tá, tem todos os temas pro Francisquini aí hoje. Ane tá contigo. >> Muito bom dia, deputado. Um prazer recebê-lo mais uma vez na Gazeta do Povo. Na próxima vou estar aí com o

senhor também no estúdio. Só dessa vez estou aqui dando um pit stop em São Paulo. Só para lembrar a nossa audiência, né, o motivo pelo qual tanto o Guilherme quanto o deputado falaram sobre a justiça. O deputado Francisquini foi, né, deputado em 2018 mais votado do estado do Paraná, a estadual, certo? Tô correto?

>> 418.000 votos. O recorde absoluto, né? >> Ol, olha só, mais de 400.000 votos elegeu um deputado estadual no estado do Paraná. E daí depois, de uma maneira

muito mal explicada, o mandato do deputado foi caçado pelo pela justiça, como sempre, né, que levou inclusive os outros deputados do mesmo partido que haviam sido eleitas. Então, eh, o deputado Francisquini, ele é um reflexo de todo esse sistema judiciário que ele é envieszado e que ele caça mandatos que incomodam. Então, queria fazer esse primeiro adento porque tem muita gente da audiência às vezes que não acompanha, que não é do estado do Paraná. Então é importante a gente relembrar o por que a gente estava falando sobre justiça. Deputado e também delegado Francisquini, eu quero entrar no tema que é segurança pública. A gente mais cedo discutia ali

sobre a classificação do Trump de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, a o esforço do governo federal e do Supremo Tribunal Federal para ir contra essa medida, criticando o Trump, acusando o Trump de atentado à soberania. Deputado, como que o senhor enxerga o impacto de dessa pauta de segurança pública, especialmente o envolvimento dos Estados Unidos na segurança pública brasileira nas eleições de 2026? Senhor acha que vai impactar o eleitorado e como que vai impactar o eleitorado? >> Bom, primeiro eu eh antes de deputado fui delegado da Polícia Federal oficial da PM da que da PM do Paraná. Então, conheço segurança pública, fui secretário de segurança do estado, secretário antidrogas aqui em Curitiba.

A gente sabe o que tá falando. Qualquer presidente da República decente ia procurar outros presidentes, principalmente os Estados Unidos com todo o poderio. Eu coordenei forças tarefas da Polícia Federal Brasileira com a Deia, a Polícia Antidrogas Americana, que levou Fernandinho Beiramar, o juiz era o juiz Sérgio Moura, eh, nova, e o beiramar preso, preso novamente, comandando o crime aqui fora, comando vermelho. Grandes operações ligadas ao PCC, que o, por exemplo, eh, facções criminosas no Paraná que buscam drogas, usam o porto de Paranaguá para mandar pro mundo drogas. Juan Carlos Abadia, o colombiano das 1 plásticas, etc. Grandes operações. E eu tenho

certeza que um presidente da República buscaria integração com a Polícia Antidrogas Americana. Na verdade, desde Dilma vem sendo ao contrário. Dilma se sentindo espionada, entre aspas, por não querer que a polícia americana e a inteligência americana buscasse informações no Brasil sobre a atuação dela naquela época, operação Lava-Jato, visitas ao palácio esquisitas, etc., começou a expulsar as parcerias americanas do Brasil. Mas todas as grandes operações brasileiras, inclusive as que eu comandei, foram com informações americanas, parceria com a Deia. Adé entregou praticamente o Juan

Carlos Abadia no nosso colo. Falou: "Ó, tá aí o maior traficante do mundo, vamos juntos coordenar uma operação para prendê-lo." Então, classificar PCC Comando Vermelho como organizações terroristas só traz mais ferramentas pra polícia brasileira, para extradições. Quer dizer, eh, presos em outros países que eram organizações criminosas, quando viram terroristas, as extradições são muito mais rápidas. eh, bloqueio de bens em paraísos fiscais. Por quê? Porque o

governo americano comanda o sistema bancário. Ninguém inocente não entender que que o Banco Central Americano, o Federal Reserve, eh todas as ferramentas eh americanas impactam nos bancos. Então, se o Estados Unidos classifica como terrorista, isso gera impacto e massa. E dizer que o governo brasileiro já tá fazendo a parte dele é um absurdo. A gente sempre acaba indo a reboque.

Vocês viram esses dias que teve uma grande operação mostrando que na Flórida, lá nos Estados Unidos, tinha uma organização do PCC completa de lavagem e dinheiro. No dia seguinte se acelerou uma operação da Polícia Federal para dizer que o governo americano atrapalhou a Polícia Federal brasileira. Mas se o Brasil, não a Polícia Federal, se o Brasil, a o governo, o estado brasileiro não quer compartilhar informação com os Estados Unidos, como é que os americanos vão saber que estão atrapalhando uma operação? Na verdade, na visão deles, o Lula eh que comanda o país não quer classificar o PCC e o Comando Vermelho porque ele ele tem, como é que é? simpatia para esse tipo de eleitor. E o governo americano não quer

dentro do seu país e em países que ele tem simpatia, como é o o Brasil, que o PCC floresça dessa forma. É um absurdo o que a gente tá assistindo, dizendo que isso é um atentado à soberania brasileira, porque teve operações do dos Estados Unidos, Guilherme, dentro eh da Venezuela, eh dentro de países do do do Oriente Médio. Mas daí é nos rebaixar para exiseco de terceira categoria, né? dizer que o governo brasileiro do seu Lula e alguns ministros do Supremo não querem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas para ter uma legislação forte por medo de baixar um helicóptero do governo americano e botar alguém do Partido das Trevas dentro ligado ao PCC dia e levar embora. Que medo é esse, né, Anne Dias?

>> Muito bem, Fernando Francisquini conosco no café. Agora vamos fazer uma viagem, viu Francisquinho? lá para São Paulo, meu amigo apresentador lá nos estúdios, Lucas Saba tá contigo aí, meu amigo. >> Bom, deputado, um prazer falar com o senhor. Queria perguntar um pouco da política eh do seu estado aí do do Paraná. O senhor é pré-candidato a

deputado federal, mas gostaria de perguntar sobre a corrida ao Senado. A direita enfrenta um problema, um dilema, porque tem três pré-candidatos. Eh, embora a pré-candidata eh Cristina Grêmio esteja no PSD de Gilberto Cassabe, que é um partido de centrão, sabemos que ela é alguém é da direita, conservador, etc. Do outro lado tem o Deltan e o Felipe Barros, que você mesmo já disse. Aqui no meu estado não é muito diferente. Passamos pelo mesmo problema.

Temos Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governo Tarcísio, Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro e André do Prado, que embora este que vos fala não acredita que seja muito de direita, mas tão colocando ele no PL. Ou seja, eu dei dois exemplos do meu e do seu estado, mas tem muitos outros. A direita erra, deputado, em pulverizar. Eh, será que não é muito ego e pouco projeto de país? Ele gosta de me botar numa aqui, né?

Perguntando de segurança pública, fica muito bom responder, né, Sao? Mas eu acho que ele tem toda a razão, né? Muitas vezes o interesse pessoal prevalece em cima do que a gente chama direita. O que que é a direita hoje? É um movimento? É uma unificação num

partido único no PL ou é quem defende os mesmos princípios? Fica uma pergunta relevante para isso. E quem aceita tá num partido que não tem alinhamento eh ideológico, mesmo sendo de direita? Então, essas perguntas são muito relevantes. Eu vejo aqui no meu estado Deltan, que já estava na Lava-Jato, que foi caado como eu fui caçado. Meu, foi

por um vídeo, um vídeo criticando o sistema eletrônico de votação, eh, como deputado federal, exigindo apurações, exigindo investigações, faltando 10 minutos para eleição. Enquanto isso, a gente assiste pilhas, pilhas de deputados federais, senadores, com inquéritos, eh, cabeludos de corrupção, que estão em berço esplêndido, dormindo no Supremo ou em outros gabinetes por aí. Agora, o meu andou numa velocidade para criar uma jurisprudência para poder também deixar o presidente Jair Bolsonaro inelegível. Mas, por outro lado, aqui no Paraná, os candidatos são Deutanda Lagnol e Felipe Barros. os candidatos que não tiveram nenhuma interrupção eh eh defesa do dos mesmos princípios, dos valores de enfrentamento também. Muita gente vira eh eh

alguém que enfrenta um sistema na época de eleição e depois que tá eleito vira cordeirinho lá em Brasília, se acovarda. Muita gente pergunta para mim, ontem eu viajei com o Felipe Barros, fomos até Brasília, vinha falando já aqui e a gente veio conversando muito sobre isso no caminho. É fácil na eleição para discurso paraa população virar o grande defensor de de investigação, de que vai eh fazer um impachment de ministros e chega lá vira um cordeirinho com as emendas, com os cargos ou com as ameaças de vida pregressa que que alguns têm. Então, para mim importante é a gente ter o foco de nós que nós precisamos eleger aqueles candidatos que têm verdadeira identidade, não só de princípios valores, mas de trabalho anterior. Felipe Barros quase foi no mesmo caminho que eu. e foi colocado no inquérito das

fake news por ser alguém que ter sido relator até de várias eh projetos de lei importantes, tentam a todo dia vincular ele com com assuntos e pautas para criar constrangimento, que sabe que ele será o candidato mais forte ao Senado, principalmente porque é o candidato do Jair Bolsonaro, escolheu ele antes do Jair acabar nessa situação infeliz de prisão. O próprio Jair Bolsonaro me chamou lá em Brasília e pediu: "Se você for voltar nessa eleição, eu vou te pedir uma coisa, ajude o Felipe Barros porque é o meu candidato." Então, eu acho que eu tenho essas idas e vindas, eh, porque é normal de todo mundo que tem um pensamento independente, que não é só um cordeirinho que tá lá, mas a gente tem um alinhamento de tempo sempre tá no mesmo caminho, não tem essa de tá brigado, eu vou lá um pouquinho pra esquerda, não tô gostando. A gente sofre com as brigas, com as confusões, mas a gente mantém o mesmo identidade ideológica. E aqui eu acho, sabe? Aqui

chama Deutando Lagnó e Felipe Barros, os candidatos de direito. Conosco aqui no café. Temos também mais um questionamento do Jorge Serrão, que também tá lá em São Paulo, mas tá em todo lugar, né, Serrão? Manda bala aí. >> Estamos, Fernando Francisquini, vamos lá. Uma coisa que a gente tem cobrado

muito da candidatura Flávio Bolsonaro é propostas para derrotar Luís Inácio Lula da Silva. Qual é o programa de governo? Quais são as soluções pra gente conseguir superar a perda total? Convencer a população a votar no Flávio? que a gente tá vendo em algumas pesquisas aí, uma coisa curiosa, um desgaste de imagem tanto do Flávio quanto do Lula, rejeição muito alta paraas duas candidaturas. Então, como é

que o Flávio vai mostrar que ele é melhor que o Lula? Qual é o programa de governo que tem que ser apresentado? Serrão, o ontem a gente teve inclusive nessa ida a Brasília durante todo o período da tarde com o Rogério Marinho, nosso senador, que é o coordenador de campanha do Flávio junto com com o nosso presidente, com o Valdemar lá no PL Nacional. E a conversa toda gerissima, um programa de governo capaz de unificar o país na candidatura do Flávio. Eh, desde a época do Jair com Lula e antes candidaturas que nós viemos, sempre foi eh à direita contra a esquerda. Então

esse jogo de rejeições é quem é petista, quem é de esquerda, rejeita o Flávio. Quem é de direita, que apoia Bolsonaro, etc. rejeita o Lula. E existe o centro, o centro que acaba eh decidindo a eleição, porque os dois lados são bem consolidados. Ninguém eh de direita realmente vai votar no Lula e ninguém de esquerda vai votar no no Bolsonaro. E é

esse centro que se discute com o programa de governo que possa unificar o país, que possa buscar saídas. Hoje o os temas nacionais em pesquisa são corrupção e crime organizado. Mas vou dizer uma coisa para você. A gente faz muita pesquisa aqui no Paraná, eu acho que isso é um reflexo de todo o Brasil. E quando você faz uma pesquisa municipal, Serrão, o principal assunto pro cidadão que tá lá numa cidadezinha é a saúde. É o que mais impacta a vida da

família brasileira lá na ponta hoje. Porque ali numa UPA, numa unidade de pronto atendimento que ele vai com o filho da madrugada e não tem médico, não tem remédio, que uma consulta, uma cirurgia demora meso. Então, quando ele olha e fala que a corrupção e o crime organizado e o crime afetam a vida dele, ele enxerga muito o assalto aos cofres da saúde pública. Então, eu acho que um dos grandes projetos que o Flávio pode fazer e que o senador Sérgio Moro vem fazendo aqui no estado do Paraná é criar agências de combate à corrupção, de acompanhamento eh da das verbas, principalmente da saúde, que é a principal dor da família brasileira. Se a saúde tem o dinheiro que é carimbado constitucionalmente, ela tava muito melhor. Mas é uma sangria de corrupção

em todo o Brasil deslavada. Então eu acho que um dos grandes projetos que o Flávio pode apresentar o Brasil, já que ele é um especialista por vi de uma família focada em combate à corrupção e focada na segurança pública, é trazer um grande projeto de melhorar a saúde pública no Brasil. Porque quando a gente faz pesquisa na ponta, ela é diferente dessa pesquisa nacional de corrupção e crime organizado. >> Temos artes, inclusive para essa primeira pauta, pra gente ilustrar paraa nossa audiência. Soberania deve prevalecer. O presidente do Supremo

Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou nesta quarta-feira, famosa ontem, que a soberania brasileira deve prevalecer diante de qualquer iniciativa dos Estados Unidos envolvendo o país. A declaração foi dada em meio às discussões provocadas pela decisão do governo americano de classificar as facções criminosas, primeiro comando da capital e comando vermelho como organizações terroristas e as especulações sobre uma eventual atuação dos Estados Unidos contra esses grupos. Durante a inauguração de três varas especializadas no combate ao crime organizado em São Paulo, Faquim afirmou que o Brasil é um estado soberano e que a defesa dessa condição deve ocorrer com firmeza e serenidade. Abre aspas para o Faquim. O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. Nós temos a certeza de que

isso há de prevalecer, quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Fecha aspas para o presidente do STF. Mais uma vez, né, a gente tem que iniciar o programa, como disse o Lucasa, falando de STF, falando de algo que os ministros andaram dizendo que acaba fazendo couro com o governo federal. A gente sempre eh consegue reaccender esse debate sobre essa aliança do PT com o STF. Qual é o motivo ou a motivação pro Faquim falar esse tipo de coisa, né?

Mais um que bate de frente com o governo americano, Faquim, que aliás não deveria estar falando absolutamente nada sobre segurança pública aqui ou sobre a classificação do PCC, do CV, ou mesmo dizer ou não o que significa soberania. Mais um que entra na onda do governo federal. Já temos a Anne Dias aí, meu amigo Lencim. Já temos Anne, vamos falar contigo e você que está em São Paulo também trazer o seu bom dia e a sua análise. Você que conhece bem o Faquim de outros carnavais aqui na Universidade Federal do Paraná, não apenas ele, mas quem lhe deixou aqui para tomar conta com o mesmo sobrenome. Bom dia para

você, Anne. >> Muito bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência da Gazeta do Povo. Pois é, Guilherme, eu estudei na Universidade Federal do Paraná. Naquele momento o Faquim era

professor de direito civil e foi inclusive o momento, foi 2016, mais ou menos esse período, em que a Dilma nomeou o Faquim para ser ministro do STF. E aí quando o Guilherme fala que ele deixou alguém ali na universidade, a filha dele hoje diretora da universidade, inclusive foi protagonista de uma das polêmicas aí que a gente também comentou aqui, quando Jeffrey Chiquini e Guilherme Kilter decidiram organizar um evento para falar sobre STF dentro de uma universidade de direito que não deveria ser um grande absurdo, foi motivo de briga, de esquerdista com um taco de beisbol na mão chamando a gente de fascista, porque eu fui assistir essa palestra e por aí vai. E a Melina Faquim teve seu seu protagonismo nesse momento. Mas sobre o Faquim, Guilherme, eu fico muito muito frustrada quando eu vejo eh essa aspa do Faquim e esse posicionamento. Vou ler até aqui de novo que você acabou de colocar porque é extremamente chocante que ele fala. O

Brasil é um estado soberano. A soberania se exerce com firmeza e serenidade. Para quem não lembra, o Faquim é o responsável pela DPF das favelas. O que que é essa DPF? É a decisão do STF, respondendo ali a um pedido de um partido político para proibir que policiais subam em morro nas favelas. Ou

seja, a gente paga hoje uma alta carga tributária, a gente sustenta todo o sistema de segurança pública. Os policiais são treinados, são capacitados. O crime toma boa parte do território brasileiro com mais de 25% do território brasileiro dominado pelo crime organizado. E o Faquim, o ministro Faquim, deu uma decisão como relator da DPF de que polícia não pode entrar em morro. E agora o que ele tá falando é que quem ataca a soberania do país é o Trump. É o Trump por prender gente do

PCC que tá envolvido a crime de terrorismo, que anda com fuzil na mão para lavar dinheiro, que pega posto de gasolina, escritório de advocacia, que mata crianças, sequestra crianças quando necessário, leva jovens pro crime, ameaçam mães de família e não conseguem ainda nem ser ameaçados pela polícia, porque lá a polícia não chega por decisão do Faquim. E agora o problema é o Trump. O problema é o Trump falar que terrorista é terrorista e começar a prender vagabundo que tá dentro do território dos Estados Unidos cometendo crime, lavando dinheiro, traficando drogas. Guilherme, é um absurdo por completo a falta de vergonha que ele tem para falar desse assunto. Se ele quer falar desse assunto, vai falar sobre esse assunto, mas pelo menos mencione essa DPF das favelas que ele foi responsável. Mencione o por que a

polícia não consegue chegar em morro. fale sobre isso. Peça desculpa se ele reconhecer que foi um erro, mas se não reconhecer que foi um erro, que explique mais, porque até agora quem mora no morro e tem que pagar dinheiro para conseguir ter internet em casa, tem que pagar pro tráfego para conseguir voltar para casa no horário que quer, não pode porque tem toque de recolher. Para essas pessoas não é justificável. Essas pessoas não têm soberania nas suas casas. Essas pessoas não têm justiça,

não têm dinheiro, vivem num estado terrível e nem a polícia elas podem contar com ajuda, graças ao ilustríssimo senhor ministro Edson Faquim, Guilherme. Então, eh, fiquei chateada porque já cedo, 7 da manhã, de feriado em São Paulo, como disse Lucas Saba, mas não só por São Paulo, mas 7 da manhã de uma quinta-feira, a gente tem que estar falando sobre mais uma hipocrisia do Supremo Tribunal Federal. Dessa vez não é Gilmar Mendes, nemfle, nem Alexandre de Moraes, mas como como a gente sabe, a turma lá é braba e cada passo mais que eles avançam é um passo a menos pra gente. Cada avanço do STF é uma restrição maior das nossas liberdades e essa aí é a maior hipocrisia escancarada. E seguindo por aqui, um outro assunto também ali internacional, Guilherme Oliveira, é o pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, que propôs uma zona de livre comércio com os Estados Unidos, algo semelhante proposto pelo Ministério da Economia de Javier Mileio. Aliás, os argentinos adotaram

isso, né? zeraram todas as tarifas, houve ali uma reciprocidade e agora Estados Unidos e Argentina eh realizam comércio praticamente a tarifa zero. Vamos olhar aqui o que disse o Flávio, abre aspas. Vou informar que pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para o seguinte: não existe o NAFTA. A minha ideia é cortar essa letrinha N e e passar a usar o AFTA, acordo de livre comércio das Américas, onde o Brasil pode se incluir.

Ou seja, ele já, Guilherme Oliveira, ele já trabalha com uma campanha internacional. Nós estamos dizendo isso desde o início do ano. Uma campanha presidencial, ela também se faz para além das fronteiras brasileiras, em que você viabiliza esse apoio internacional. Ele já faz um aceno paraa maior nação do ocidente. Lula deve retribuir esse aceno aos chineses ali, pensando numa hegemonia, etc. E aí vai ficar essa

questão dos apoios. Agora, eu acho que já diz muito quando de um lado você tem apoio de China, Nicaragua, Coreia do Norte, Rússia, eh, própria Venezuela e do outro lado você tem um apoio dos Estados Unidos, dos argentinos e de outros países, incluindo o bloco da União Europeia, todos que vivem uma democracia. Acho que já diz muito daquilo que pensa cada um dos governos. O Flávio Bolsonaro tem olhado para essas dificuldades que o governo federal tem tido no diálogo, no trato, eh, seja num tema específico ou com outras nações e tem feito a sua dedicação a exatamente estudar essas lacunas que o governo tem deixado. Então, seja na segurança pública, eh, diante de tudo que acontece com as organizações terroristas e com essa falta de competência do governo em melhorar o índice da segurança pública, ele vai lá, ataca a situação do PCC, do Comando Vermelho, ataca a forma como o governo petista do Lula tem tem tratado também a classificação dos Estados Unidos eh diante do que houve das organizações terroristas. vem também na

questão do comércio e já traça uma nova estratégia, uma mudança de patamar mesmo do Flávio Bolsonaro. Nós tínhamos citado semanas atrás a questão da comunicação que já foi obviamente corrigida, pelo menos foi colocada no trilho. Temos também essa questão estratégica para as eleições de 2026 e ele vai com certeza levando para um local onde o governo federal não vai conseguir encontrá-lo. Por exemplo, ontem estava lendo algumas matérias a respeito do das tarifas e possíveis novas tarifas dos Estados Unidos para o Brasil e o governo brasileiro dizendo que tudo que poderia ter sido feito para impedir já foi feito. Ou seja, o Brasil entregou a situação de bandeja. Enquanto isso,

Flávio Bolsonaro estava nos Estados Unidos dialogando, conversando para que impedisse que essas tarifas de fato fossem impostas ao nosso país. Ou seja, o governo federal já abandonou eh de tudo um pouco, sabe-se lá o motivo, talvez achando que estão com a reeleição garantida, mas deixaram de lado o país. Não que não tenham deixado antes, né? Mas agora a coisa degringolou de vez. E Flávio Bolsonaro está indo nas feridas abertas pelo governo federal. e tentando

arrumar a casa para outubro e obviamente pro dia 1o de janeiro de 2027. Anne Dias, já que ninguém trabalha lá no Palácio do Planalto, o pré-candidato Flávio Bolsonaro resolveu trabalhar por eles também, né, Anne? >> Prefeito, é absurdo isso que você falou, Guilherme, de que o governo falou que nada mais pode ser feito quando o governo não fez absolutamente nada. Ontem a gente passou aqui um bom tempo falando eh sobre o Itamarati, sobre a ausência de estratégia, sobre como o Lula inúmeras vezes teve a oportunidade de tentar negociar as tarifas, mas ele sempre se recusou a fazer, não de agora, né, essas novas tarifas também tá escancarado. Não tem um membro do governo federal, não tem um representante do Itamarati presente nessa audiência, mas sempre, desde as primeiras tarifas aplicadas contra o Brasil, os o governo brasileiro não fez nada. E aí, nesse momento, a gente

observa que o impacto é grande também pra economia americana, né? O Sábad também sempre traz aqui o dado de que o Brasil é o 41º, se eu engano, maior parceiro comercial do Brasil. Só que qual que é o ponto? Ainda assim é muito grande. Então a gente conseguiu ver nesse momento da audiência e até fora da audiência através de ofícios, inúmeras empresas americanas, associações comerciais falando, pedindo pro governo não tarifar produtos brasileiros, porque dependem desses produtos para construir ali toda a escala de processo, seja com a laranja, com o aço, com minérios, com madeira. São 4.000 produtos brasileiros

que vão impactar também a cadeia econômica dos Estados Unidos. Porque o Trump ele usa dessa estratégia que é uma estratégia econômica, aplicar tarifas para aumentar o custo e travar ali as parcerias comerciais como uma arma geopolítica. Ou seja, ele pressiona, ele quer apoio, ele troca farpas ali, leva assuntos para negociação. Então a gente viu, por exemplo, relatórios do governo dos Estados Unidos sobre eleições do Brasil, sobre liberdade de expressão, sobre PCC e Comando Vermelho, que é uma pauta que os Estados Unidos estão com os olhos completamente voltados, não à toa que a gente tá vendo tudo isso acontecendo. E ele usa as tarifas para pressionar o governo brasileiro. Não é

só uma estratégia econômica, é uma estratégia geopolítica. Só que o Lula simplesmente cruza os braços e vira as costas e fala: "Não, não quero nem saber, não tô nem aí". Se ele tarifou, a culpa é do Eduardo Bolsonaro, não é minha, eu não fiz nada. Obviamente ele não fez nada, ele não tentou negociar nada, ele não fez uma vírgula de aceno pros Estados Unidos para que isso não acontecesse. Então isso só escancara a falta de estratégia. Não é nem falta de

estratégia, porque para mim isso já faz parte da estratégia deles. A estratégia deles é se isolar dos Estados Unidos. A economia, como diziam na pandemia, né? A economia a gente vê depois. Ninguém janta PIB, ninguém almoça PIB, deixa que o Brasil vai se afundar em dívidas, deixa que as empresas vão quebrar, pessoas vão ficar desempregadas. E a

gente vai falar que a culpa é do capitalismo, a culpa é do empresário que demitiu essas pessoas. Depois a gente vai tentar implementar medidas completamente malucas, como mudar a jornada de trabalho na canetada dos trabalhadores, prejudicando ainda mais o empregador. E a gente vai colocar culpa no empregador e a culpa na direita que tenha consciência de entender que essa é uma medida que vai contra a economia, Guilherme. Então, para mim é essa estratégia do PT. Afunda sim o Brasil, não tem problema. a gente não se importa

com a economia, desde que depois a gente dá um bolso a qualquer coisa e eles vão se sentir felizes. Enquanto isso, a gente rompe todas as relações com os Estados Unidos. E aí, Guilherme, eu pedi ali no WhatsApp a sua autorização para poder divulgar a minha coluna da semana que tá sobre esse tema especificamente aí. Obrigada, Lencim, por ter colocado aqui na tela. Eu escrevi ontem essa coluna para falar um pouco sobre as tarifas e eh pensando, né, no momento de escrever, depois de ter lido vários vários artigos sobre o tema e entendido um pouco mais a dinâmica, eu pensei como é que a gente pode explicar isso de uma maneira mais simples, a mais simples possível sobre tarifas, né? O por que eu

sempre bato na tecla aqui falando sobre tarifas, impostos e taxas e porque que eu entendo que é algo preocupante. E aí eu lembrei de um vídeo muito conhecido do Milton Freedman, que é um dos maiores economistas que já existiram na humanidade, que ele fala sobre um livro que é um ensaio simpleszinho assim pequenininho que se chama Lápis Pencil, basicamente. [limpando a garganta] E ele explica de uma maneira extremamente acessível como que um simples lápis, por isso que o Trump ali na na foto feita por Iá na na coluna, tá segurando um lápis, um lápis ele passa por milhares de pessoas para que ele consiga chegar no seu modelo final. A madeira vem de um lugar, a borracha é extraída de outro lugar, o grafite vem de outro. Aí tem toda a carga de transporte que levam esses esses produtos para o mesmo lugar. Ah, enfim,

uma série de cadeias para formar um simples lápis. E nenhum desses trabalhadores acordou pensando que iria fazer um lápis. Ninguém foi mandado por um planejamento central. Não, hoje eu vou extrair látex dessa árvore porque eu quero fazer um lápis. Não, é só o trabalho dele. E essa é a lógica do

livre mercado, de como a economia funciona de uma maneira perfeita se não fosse os governos, se não fosse alguém colocando ali, tirando dinheiro de cada uma dessas etapas. do processo para construir um lápis. Digo isso para mostrar que as tarifas, na verdade, elas prejudicam a cadeia de de toda a produção, não só de um lápis, como de inúmeros produtos. E por isso que é ruim para um produto final, porque o produto vai ficar mais caro. Quem vai pagar mais, é óbvio, é você. Quando você for

comprar o material escolar do seu filho, você vai se assustar, porque o preço de um jogo de 12 lápis da Faber Castel vai tá super caro, que eu nem sei mais quanto tá hoje em dia, mas eu sei que tá cada vez mais caro e essas tarifas impactam nisso também. Não sou eu que tô falando isso, não é nem só o Milton Freedman que tá falando isso. Quem fala isso também é a própria Faber Castel. E eu cito isso no texto. A Faber Castel, empresa de lápis, explica, né, através de uma carta pro governo Trump, como que essas tarifas vão encarecer o preço do lápis, olha só, para pros pais comprarem materiais escolares pros seus filhos.

Então, o que eu quis trazer nessa coluna, Guilherme, é para tentar explicar de uma maneira mais simples que todas essas decisões impactam no nosso bolso, que não é só o Lula gritando com o Trump e o Flávio Bolsonaro tentando intervir. Não é só uma questão política eleitoral, mas é uma questão prática do dia a dia. É sobre o café que a gente bebe, é sobre a roupa que a gente veste, é sobre o celular que a gente compra, que a gente tem que comprar uma marca mais barata, porque o iPhone tá muito caro. Ah, mas eu trabalho com câmera, então vamos tentar diminuir o preço das coisas, vamos tentar comprar no Paraguai e nos Estados Unidos, porque é tudo cheio de tarifa, imposto no Brasil, que a gente sempre tem que buscar a melhor estratégia. E a gente faz isso porque a gente é refém de decisões políticas que sempre passam a mão numa parcela da escala de produção, passam a mão no valor do produto final e a gente paga mais caro. Trabalha, trabalha, trabalha

para que cada vez os produtos estejam mais caros, representando uma parcela maior do nosso salário, porque a gente tá sustentando toda a corja e toda a máquina, né, Guilherme? Então, convido a você, lê o meu texto, deixa o seu feedback, a sua opinião ali no texto, também pode criticar também, não tenho problema não. Assina a Gazeta do Povo, que esse texto é só para assinantes, e contribua aí para que a gente sempre tenha novas análises. >> Muito bem, Anne Dias. Tá aí a coluna da Anne que sai todas as quartas-feiras.

Vale a pena conferir, como disse a Anne, vale a pena também assinar a Gazeta do Povo. Aí você tem acesso ilimitado não apenas à coluna da Anne, mas também as outras colunas. da Gazeta, é claro, todo o nosso site que é alimentado aí 24 horas por dia, não tem descanso, a galera trabalha muito. Temos aqui o nosso YouTube sempre presente, mas o site também que carrega e nos municia também para que a gente possa informá-los aqui todas as manhãs. Pois é, Lucas Saba, a gente quer agora a opinião do Jorge Serrão em relação a tudo isso, né? Como falamos aqui, o

senador Flávio Bolsonaro tem estrategicamente, de forma muito inteligente também, procurado ver os espaços que o governo federal eh acabou deixando durante esses 4 anos e tá atacando ferozmente esses pontos e, obviamente, se aproximando cada vez mais dos Estados Unidos. A questão comercial também é uma delas, saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira. Então vou passar a Jorge Serrão. Serrão, temos essa questão eh agora que vai ficar uma questão ali nas eleições de quem tá mais próximo dos Estados Unidos, se é o Lula, se é o Flávio, etc. Aí tem muita gente,

ontem eu vi muitas manifestações de cientistas políticos dizendo o seguinte: "Não, no final do dia o que o eleitor do o eleitor brasileiro quer saber é aqui do Brasil é questão de inflação, é questão de segurança pública, se vão roubar o celular dele quando ele sair com a esposa ou com o marido, etc, na rua e tudo mais. Mas a questão é numa eleição, que é o que tudo indica, vai ser decidida ali na faixa de 1 2%. Qualquer capital político importa, não, Serrão. >> Claro. E dessa vez você tem que definir de que lado do mundo você está. Tá do

lado bom ou do lado ruim? Tá do lado que quer liberdade, evolução econômica ou do outro lado? É esse o problema hoje. Tá muito claro isso. Então, nós temos um desgoverno no Brasil hoje que não tem compromisso com a liberdade, não quer a redução do tamanho do Estado, só quer saber gastar cada vez mais, não tem compromisso com a seriedade da coisa pública. Então esse é um problema grave,

né? E esse desgoverno brasileiro ainda está alinhado com o lado totalitário do mundo. Então é esse o ponto. Então nós precisamos estar do outro lado, do lado da liberdade, do lado do verdadeiro desenvolvimento econômico. É isso, não é? Ninguém tá propondo e é impossível

hoje você, ah, não vai ter relação com a China, não vai ter. Tanto que a relação com a China vai ser tocada pelo próximo vice-presidente da República, porque o Tratado internacional entre Brasil e China define que é o presidente chinês que trata a questão com o vice brasileiro. É engraçado isso, né? Mas é assim que a banda toca. Então o candidato a vice, ah, o vice não tem importância. Tem. O vice tem importância

capital hoje, que é ele o cara que vai negociar com a China num mundo em que o pau tá comendo. A China tá ao lado de Irã e Rússia e Coreia do Norte contra os Estados Unidos. ão tem um pau comendo. Então, se o presidente brasileiro, Flávio, pretende estar mais alinhado aos Estados Unidos, México, Canadá, como ele tá propondo aí, Argentina, fazer uma integração econômica de verdade da América como um todo, o você não pode ignorar que tem problema chinês para ser resolvido no meio do caminho. E hoje a China tá mandando muito mais no Brasil do que a gente possa imaginar, né? A

soberania, a tal da soberania que tá vigorando aqui é a soberania chinesa, não é a soberania brasileira, não, tá? Há muito tempo, em vários campos da economia e na política. Tanto que até tem lugar aí que diz que defende a soberania, no entanto, exalta, né, como exemplo os valores políticos da República Popular da China e seu comunismo. Então é o jogo é muito bruto e muito esquisito. Então hoje você tem que ter não um discurso, mas uma prática focada no caminho sério. O caminho sério

hoje é o caminho da liberdade, é o caminho do desenvolvimento econômico, do crescimento e sobretudo da valorização das pessoas, do indivíduo, do cidadão. E o o esquema coletivista, ele quer o contrário. Ele quer mais estado, ele quer mais cobrança de imposto, ele quer só te arrebentar. Lula já conseguiu arrebentar o Brasil. Ele tá legando pro próximo governo, que até pode ser o dele, a continuidade do desgoverno, uma deforma tributária. Então a gente tá

falando aí de tarifas americanas, tal, contra 4.000 produtos. Você vai ter uma deforma tributária a partir do ano que vem que vai tornar o cenário absolutamente confuso no Brasil. confuso. Fizeram uma deforma que, em vez de reduzir a quantidade de impostos, aumenta a carga tributária.

Isso aqui, esse país, ele ele é inacreditável sobre esse aspecto, né? A burocracia. E os deputados aprovaram essa porcaria sem ler. Essa é a verdade, né? Isso é escandaloso. Teve

governadores de estado que apoiaram, isso é bom, vai ser muito bom, vamos centralizar o dinheiro lá. Depois ele vai ser muito bem distribuído, vai, né? Você acredita na fada do dente? Pois é, a fada, a fada, essa fada da deforma tributária vai quebrar o seu dente. É isso que que só otário que não tá enxergando isso. Então, a gente precisa

estar discutindo isso. Ah, tarifa americana, que tarifa americana nosso problema aqui é o imposto brasileiro, é o estado ladrão. Você paga imposto que não deveria estar pagando, né? E o brasileiro, infelizmente, nunca teve aqui no Brasil um movimento político de rebeldia, de protesto contra o pagamento absurdo de imposto. A gente aceita isso passivamente e esse é o problema. Então,

cada vez mais o estado vai crescendo, se agigantando, né, cobrando taxa, imposto, contribuição entre parentes, entre aspas para você e a gente vai pagando que nem otário, né? Não, não faz o questionamento, não pensa um novo modelo, né? Aqui você deixou que o governo fizesse uma deforma tributária sem antes redefinir o tamanho do Estado. Você só poderia fazer uma reforma tributária se antes você tivesse feito uma reforma administrativa para diminuir, para colocar o estado do tamanho que ele precisa ter. E aí em função disso é que você vai cobrar os tributos. Não, aqui não. Aqui você

primeiro cobra o tributo, depois você vai definir o estado como é que fica. Não, o estado não fica. Ele vai crescer ainda mais, porque ele vai depender cada vez mais de você pagar para sustentar essa máquina que só arrebenta com a gente. Então é essa discussão que a gente precisava ter aqui, séria na campanha eleitoral. E talvez não seja isso que nós vejamos. E a oposição

brasileira precisa tomar muito cuidado para ela não cair na armadilha do Lula. Lula é malandro. Lula tá jogando, Lula tá jogando o antagonismo com Trump, como se ele tivesse disputando a sucessão presidencial brasileira com o Lourão. Ele não tá, ele tá disputando com Flávio Bolsonaro, mas a malandragem dele, ele joga lá pro Lourão, cria um falso antagonismo internacional em que o Brasil é vítima, ele é vítima e que ele vai salvar o Brasil, vai lutar pela soberania do Brasil com a ajuda dos chineses. É genial. O camaradainácio

é um companheiro genial, né? E agora ele tá até com a ideia bacana. Ele no fim de semana soltou aí um um vídeo muito bacana mostrando que ele tá plantando a mandioca, né? Tá plantando e tá colhendo a mandioca e que ele é o melhor agricultor do Brasil. e querem que você acredite nisso. A a mentira na

propaganda de Lula o tempo todo. Então essa venda permanente de ilusões não leva a gente a nada. Brasileiro precisa discutir esse país, que Brasil a gente quer. Se a gente não fizer isso nessa sucessão presidencial, e repito, há um risco muito grande da gente não fazer, o Brasil vai virar um pá internacional. mesmo com a vitória do Flávio Bolsonaro, porque se a gente não desenhar um projeto de país para o Flávio Bolsonaro, seu presidente, esse aqui vai ficar ingovernável.

Ele não vai conseguir governar. Se o centrão fizer 100 deputados, o PT 150, o próximo presidente, se for o Flávio, não vai governar. Então, a gente tem que levar isso muito a sério e não estamos levando não, >> que a gente sabe muito bem, infelizmente, que existe uma ala eh da Polícia Federal que tem atuado aí de uma forma eh no mínimo obscura, né, suspeita em relação a algumas investigações. Aí o que aconteceu ontem, Lucas Sabadi, interessante e preocupante também, foi uma operação que acabou eh aprendendo uma espingarda registrada em nome de Bolsonaro no Rio Grande do Sul. Nós temos um vídeo aqui do Flávio Bolsonaro comentando essa situação e é óbvio, diante de tudo que tem acontecido no nosso país, no mínimo chamar atenção para tudo isso que tem acontecido com o Jair Bolsonaro ainda é pelo menos indicar uma cortina de fumaça para todo o resto. Vamos mostrar o vídeo do Flávio

Bolsonaro, já a gente volta. Alexandre de Moraes teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. Acabei de receber a notícia aqui por por intermédio dos advogados do meu pai. O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã, né? Vou repetir. Presidente Bolsonaro acabou de

tomar mais uma busca e apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né? E por que que foi feita essa busca de apreensão? Você acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado na bliss com uma arma que era do presidente Bolsonaro, uma arma legalizada direitinho, tudo bonitinho. Chegou-se a conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a

sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar, tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de Moraes, o que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro. Porque a defesa

bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado. Aí, pra surpresa de todos hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não, eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca

muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito

constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. É uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então não tinha não tinha arma. Tudo que foi

informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá. Então, não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o

presidente da república que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro.

Tá >> aí vídeo do Flávio Bolsonaro. Eh, importante a gente destacar também que nessa busca feita pela Polícia Federal, busca minuciosa, como disse o senador da República, não foi encontrado nem arma, nem munição, absolutamente nada. Dani Dias. E aí a gente entra novamente naquela situação em que o pai do Flávio, Jair Bolsonaro, não pode se comunicar, não pode se defender. As pessoas fazem e falam o que querem com ele e ele tem que, obviamente, depender de outras pessoas para que façam essas defesas públicas, como o filho dele fez agora.

Mais uma busca, mais uma tentativa de colocar essa cortina de fumaça diante de tantos absurdos que acontecem no nosso país. O foco do Alexandre de Moraes mais do que o Jair Bolsonaro, é simplesmente impedir também que a sociedade veja o que está sendo feito contra a nossa nação. Guilherme, se ele tá tão interessado assim em encontrar armas, armas provenientes de pontes ilegais, armas que podem ser uma ameaça pra sociedade, por que ele não apoia o Trump quando o Trump tá tentando ir atrás do PCC e do Comando Vermelho? A gente tá falando de um país, como como eu falo várias vezes, que a gente tem lugares do Brasil em que pessoas transitam com fuzil nas costas, sem camisa, só um fuzil nas costas. Quantas imagens a gente já não viu rolando pela internet assim, ou até vídeos a ainda mais chocantes de adolescentes gravando com a câmera brincadeira com uma arma que é usada em guerra. E e isso tudo tem nome, é

comando vermelho e PCC. E agora os Estados Unidos estão trabalhando para tentar ajudar o Brasil no combate ao Comando Vermelho PCC. Não porque os Estados Unidos amam o Brasil, não, mas porque eles vêm o essas duas organizações como uma ameaça aos Estados Unidos. Aí eles estão dispondo de toda a sua inteligência para ajudar nesse tipo de investigação, para ir atrás do crime brasileiro, sem cobrar nada em troca financeiramente. E a preocupação do Alexandre de Moraes é uma arma de alguém que está preso, censurado, como você diz, de alguém que não consegue se mobilizar, sair de casa, enquanto tem gente todos os dias sendo ameaçado com fuzil, com armas que sabe Deus ainda aonde a origem, porque é tanta arma ilegal que não deveria nem existir Brasil, que a gente não sabe nem da onde vem cada uma das armas, não tem registro, não tem nada. E aí que a gente

vê a hipocrisia escancarada mais uma vez. Então, no começo da manhã aqui, para quem chegou agora, recomendo que voltem nessa primeira pauta que é extremamente chocante. A gente vê Edson Faquim extremamente preocupado com a soberania brasileira, quando foi ele mesmo que proibiu policiais de entrarem nas favelas brasileiras. Ele que limitou a soberania de cidadãos brasileiros que não conseguem contar com a polícia para ajudá-los. Esse é Edson Faquim. Agora a

gente vê o seu amigo Alexandre de Moraes tão preocupado com a arma assim, mas em vez de tá trabalhando para combater o crime, não. O que que ele fez? Vamos lembrar daquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro, que teve aí repercussão internacional liderada por Cláudio Castro. No dia seguinte, ele convocou Cláudio Castro para prestar audiência pública para se explicar, para não sei o quê, foi lá pro Rio de Janeiro, colocou Cláudio Castro, secretário de segurança numa sala, não podia imprensa, não podia ninguém, porque ele estava ali eh interrogando e questionando o Cláudio Castro sobre uma coisa que deveria ser responsabilidade de todo agente público, prezar pela segurança pública, colocar sim policial para combater o crime. Sim, é onde os policiais deveriam ir. Mas o Cláudio

Castro tá errado, porque policial não pode subir em morro, porque os bandidos têm que ser protegidos porque aonde estão a dignidade de quem transita com bala clava e fuzil nas costas ameaçando famílias? Essa dignidade foi ameaçada, meu Deus do céu. Então, vamos prender Cláudio Castro, vamos brigar com Flávio Bolsonaro, com o Eduardo Bolsonaro. Tá todo mundo errado. Quem tá certo no Brasil é quem comete crime. Esses estão

certos. é quem tá no sistema. São os políticos que conversam com Daniel Vorcaro. Esses estão corretos. aqueles que vão jantar em Londres contando para as pessoas de outros países que o Brasil é um país maravilhoso, mas que na prática se recusa a enfrentar o que de fato transforma o Brasil num país que tá indo cada vez mais para um buraco, assim como vários dos nossos vizinhos latino-americanos, Guilherme. Então é é lamentável isso. A

gente só vai ver uma esperança no Brasil quando toda essa córdja de fato sair, se afastar. E é por isso que eu coloco tanta expectativa nessa eleição do Senado. É importante a gente ter senadores comprometidos com a retirada de Alexandre de Moraes. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos lá para São Paulo também com o meu amigo Lucas Saba, trazer também a opinião dele, do Jorge Serrão em relação a tudo isso. Aparentemente mais uma

cortina de fumaça, né, Saba? É claro que a gente sabe e como disse bem o Flávio Bolsonaro, o senador pré-candidato à presidência, a Polícia Federal tem que fazer seu trabalho, tá sendo ali mandada para isso, mas sua no mínimo estranha uma operação como essa e dessa forma ainda, né, Saba? >> É, pois é. O ministro relator do caso Alexandre Moraes se pauta na justificativa de que uma arma eh de posse do Bolsonaro apareceu lá no Rio Grande do Sul durante uma operação e que não devia est lá. O próprio a defesa do ex-presidente já se manifestou que ela tava precisando de uma manutenção e um colega dele se ofereceu para fazê-la. já

foi esclarecido. A própria Procuradoria Geral da República eh concordou com essa versão, tanto é que pediu a manutenção da prisão eh domiciliar e não que ele voltasse a Papudinha, porque na figura da procuradoria geral da PGR, ele não infringiu nenhuma nenhuma das cautelares, das medidas cautelares. A defesa fez o pedido, a equipe clínica fez o pedido, mas é aquilo do Morais querer achar pelo emo, etc? Não podemos nos esquecer que o ex-presidente eh é um participou, ele participou não, ele foi do exército, é capitão do exército, portanto ele tem direito à porte de arma e tudo mais. E a defesa já havia enviado um laudo pro STF falando de quais armas ele tinha, quais calibres, que tava tudo em registro legal, etc. Mas mesmo assim o Moraes

nunca perde a chance de tirar uma casquinha, de ter o mandado de busca e apreensão, de levantar a casa eh de ponta cabeça, mesmo com a Laurinha lá, eh, com a dona Michele, etc., com ex-presidente, com toda aquela situação médica, ele se aproveita para tirar uma casquinha. Agora, Serrão, eh, muito temse dito na internet do comportamento da ex-preira dama Michele Bolsonaro, né? Eh, de que como ela não devia ter feito aquele vídeo de quase meia hora brigando comenteiado, que é candidato a presidente, que não agregou em nada, absolutamente nada, etc. Bom, a questão é, acho que todo mundo concorda com o conteúdo do vídeo, que a direita não tem que apoiar o Ciro Gomes no Ceará, mas acho que ninguém concorda com a forma, né, ter postado um vídeo, ter explanado daquela maneira, etc. Podia ter ligado e

falado, etc. Bom, aí o último posicionamento da ex-preira dama em relação ao ministro Alexandre Moraes foi que ela não criticaria porque eh ele era seu irmão em Cristo. Abre aspas para primeira dama. Agora ele dobra a posta, faz novamente o mandado de busca e apreensão cedo com a PF batendo na porta dela e acredito que ela não vai se manifestar contra isso, Serrão. >> Pois é, o problema é quando o irmão em Cristo age como Herodes, né? E aí ferra

Cristo. É parada é sinistra no Brasil. Isso aqui é muito complicado. Agora, o ponto do Jair Messias Bolsonaro, buscar arma na casa do Bolsonaro, lá só tem uma arma poderosa. Todo mundo sabe a marca e o calibre. É Jair Messias Bolsonaro

calibre 22. Uma arma poderosíssima do ponto de vista político, um cara sobre contra ninguém da oposição. Ele conseguiu pegar qualquer coisa do Bolsonaro sobre corrupção. Corrupção do Bolsonaro não tem. Eles tentaram, devaaram, fizeram o diabo, mas não pegaram. Então, Bolsonaro hoje é a

principal arma, o principal nome, mesmo preso em casa, sem abrir a boca, ele é o maior líder político brasileiro hoje. E o sistema de poder no Brasil tem que engolir isso. Por isso, ações como essa, essa decisão do ministro Moraes foi mais um exagero. Eles aproveitaram um factoide esquisito, né, dessa talma que foi achada. Por que que não foi feita uma revista antes, logo que foi decretada a prisão do Bolsonaro em casa?

Por que que não fizeram uma revista lá? A Polícia Federal comeu mosca? Quem comeu mosca, né, essa operação? E a agora a a atuação de agora da Polícia Federal não achou nada em casa porque não tinha nada que achar lá, né? A única pistola que havia era aquela, uma pistola que não atirava, estava sem capacidade de atirar, que é a que foi encontrada, foi apreendida com o segurança do Bolsonaro numa esquisita blitz de trânsito 1:30 da manhã. Muito

estranho aquilo ali, né? Muita coincidência isso ter acontecido. E a tal da espingarda de ontem, que foi achada no Rio Grande do Sul, uma calibre 12, também a arma sequer tinha sido entregue pro Jair Bolsonaro. Ela tava ainda com o importador da arma quando ela foi adquirida. O importador informou a Polícia Federal que tava com aquela arma, não tinha guia para transportá-la para lugar nenhum. E aí Polícia Federal

foi lá e pegou, mas informada pelo cara que importou a arma legalmente em nome do Jair Messias Bolsonaro. Então, muita novelinha, muita historinha do Boitatá para gerar o quê? Um factoide. Um factoide em cima do Bolsonaro. O que que se pensou no primeiro momento? Ah, vamos

aproveitar o episódio da arma para alegar um descumprimento de um preceito básico criminal para justificar a volta do Bolsonaro a Papudinha. Mas o ministro Alexandre Moraes achou por bem não fazer isso, pensou bem, mediu as consequências disso e manteve Bolsonaro na prisão domiciliar humanitária, né? algo inédito também que estamos vendo acontecer. E aí o que que fica dessa história toda? De novo, perseguição a Bolsonaro. O nome de

Bolsonaro sendo exaltado o tempo todo. É campanha eleitoral gratuita para Jair Messias Bolsonaro, né? E no meio dessa história toda, vem a confusão com a Michele, tentando criar um problema político com essa história da Michele Bolsonaro. Não vai, isso aí não cola. Não é assim que funciona. O Brasil tá

muito claro que o problema do Brasil tem nome. É uma arma de destruição profunda. Luís Inácio Lula da Silva. Então essa arma precisa ser apreendida, né? O Brasil não pode ter essa o esquema da perda total aí operando, continuando a operar, vai acabar com esse país. Então

é isso que tem que ser mudado, é isso que tem que ser mexido. O resto é historinha e intriga e vamos ter muitas ainda nessa sucessão presidencial que vai ser a mais confusa da história do Brasil, vai ser a sucessão com menos liberdade da história desse país. podem anotar que a previsão macabra é essa. >> Eh, eu acho assim, a PGR, ela tem todas as condições de dar continuidade do trabalho que nós fizemos, porque nós entregamos o relatório, entregamos toda a documentação, as provas, né? Então, eh, cabe agora a PGR, a Polícia Federal, não é, realmente executar, né? E, e, e o

Lulinha realmente buscar trazero para Brasil, que tá na Europa, né? E agora com essa com esse episódio que aconteceu agora também lá nos Estados Unidos, com o envolvimento do careca, 514 milhões com relação à à questão, não é, do INSS, eu acho que tá na hora realmente da da PGR entrar e tomar uma atitude como a Polícia Federal, né? Nós temos aí a questão do governador que eu tava dizendo, né, que desistiu da candidatura ao Senado ontem, que também tá envolvido com relação do PIGP, né, aquele banco do da JBS. Eh, eu tinha alertado na CPMI por três vezes, quando o ministro esteve lá no na CAI, numa audiência pública, eu perguntei sobre a questão da contratação do PIGP, não é, como eh financiador eh como adiantamento de aposentadoria, que não poderia cobrar juros e só ele foi credenciado como instituição. E depois nós descobrimos agora que aqui no Distrito Federal aconteceu até antes do governo federal, né, o próprio governador, né, recebeu recurso da do Pigpay, o filho dele comprou o apartamento da JBS, exatamente por essas questões do consignado, para poder descontar em folha dos servidores aqui do Distrito Federal. Então, a polícia

tem todas as informações, tem agora que dar prosseguimento e agir, né, com relação a essa essa farta documentação que foi entregue na PGR, na Polícia Federal também. Tudo isso foi entregue para eles. >> Senador, eh, boa tarde. Insistindo nesse tema, porque o vocês fizeram um trabalho excepcional durante a a investigação, as investigações da CPMI, do INSS, trazendo um relatório de mais de 4.000 páginas que foi soterrado aí pelo PT, né, pelo pelotação aí de 19 votos a 12. Eh, esse,

mas a partir do momento que esse relatório é rejeitado, ele ele não perde a sua força, porque ele não tem eh um um grau vinculante, mas ele pode servir, como o senhor mesmo tá dizendo aqui, como caso como fato probatório de tantas provas e investigações que os senhores recolheram durante esses meses de investigações. Não há nenhum indício que nem mesmo o Supremo Tribunal e a Polícia Federal estejam usando esse relatório? Olha, eu espero que sim, mas a gente não vê, pelo menos não vi até agora, porque eu entreguei também o relatório das bets, CPI das Bets, não é? E não vi nenhuma atitude da PGR, entregamos na Polícia Federal e lá tem todas as provas, tem tudo quanto quebra de sigilos, não é? daria realmente para aprofundar nas investigações, mas infelizmente não vi até agora nenhum prosseguimento da Polícia Federal e PGR com relação à CPI das betes e com relação à CPMI do INSS.

Agora pode ser que eles estejam fazendo, a Polícia Federal, principalmente, né, já que eh descobriram essa questão a do envolvimento do PCC com recursos do Lulinha lá, pode ser que estejam em cima dessas informações. A gente não sabe informar, mas de fato que não falta eh elementos, provas, documentos para aprofundar na investigação. Eh, senador, gostaria de ouvir também eh a sua visão sobre esse assunto que o Fred estava descrevendo aqui muito bem, analisando essa relação eh da Rumble, né, ação da Rumble contra Alexandre de Moraes e e todos esses episódios que se sucederam aí a as desde que a Rumble tem tentado citar Alexandre de Moraes já faz mais de um ano. É um processo muito longo, a gente trouxe vários episódios de todo de toda essa história aqui no Sem Rodeios. Quanto que isso interfere nas relações entre Brasil e Estados Unidos e o quanto o fator morais mesmo ajuda a expor os absurdos que a gente tem vivido aqui no Brasil, quanto isso já está mais escancarado internacionalmente.

>> Olha, acho que todos eles ficam estarrecidos, não é? Qual o que tá acontecendo no Brasil? O que tá acontecendo com o Alexandre de Moraes com relação ao Banco Master é uma coisa absurda, não é? E parece que tá tudo normal. o contrato de 129 milhões, depois aquele mais de 50 milhões que ficaram devendo, não é? E não acontece

nada. É incrível como ele ele continua eh determinando, mandando, condenando, não é, de uma ação inclusive que não deveria nem sequer estar no Supremo. Então, lá nos Estados Unidos eles estão estão acompanhando isso, estão vendo que realmente o ministro Alexandre Moraes é um grande ditador aqui no Brasil e é quem tá mandando nesse país. Então, é lamentável, mas eh evidente que a AGU não tinha nada que tá defendendo, né, uma ação específica do Alexandre, não é questão de soberania nacional, tem nada disso na prática, né, ele tá respondendo pelos atos que ele fez, que ele praticou, mas acho que não afeta nenhuma relação. Muito pelo contrário, os Estados Unidos, né, eh, determinou essa questão da do PCC, do Comando Vermelho como realmente terroristas. E é

importante isso. Hoje 40 e tantos por da população vive sobre o comando, né, do narcotráfico. Então, é incrível como esse governo quer apoiar, quer defender, não é, essas organizações criminosas, não é? E parece que tá tudo normal, né? Mas eu vejo que vai avançar ainda essas investigações lá nos Estados Unidos e que vai interferir, evidentemente aqui no Brasil.

>> O senhor mencionou, né, a desistência eh de Bane Rocha de concorrer ao cargo de senador pelo Distrito Federal. E como é que está a situação aí do governo? O PL vai lançar candidato ao governo? Como é que são as articulações de bastidores aí? Olha, essa foi a grande pergunta, né, que eu tenho feito lá no partido, porque eu não sei nem o que eu vou concorrer, quer dizer, porque a decisão é do PL Nacional, eu posso ser governador, que é a minha intenção, e o PR tinha tudo para lançar uma candidatura, né, eh eh a governo, né, se houver coligação, ainda pode a possibilidade de ter vice-governador, a reeleição, o Senado, então eu não sei, mas eu espero que semana que vem, né, o PL toma uma decisão com relação ao Distrito Federal, com relação ao Rio de Janeiro e outros estados que também estão nessa situação aqui. A gente não

sabe exatamente, não é, se a Michele vem candidato, se não vem, não é? Tá, tá ainda muito confuso. Eu espero semana que vem uma resposta do PL Nacional. Excelente. Tendo em vista, né, todo esse contexto de ano eleitoral, a gente estava discutindo aqui ontem e nos últimos dias, de certa forma, sobre quanto o fator econômico é o que deve pesar bastante, de repente até aumentar ainda mais a rejeição de Lula eh para essas eleições. Eu gostaria de ouvir do

senhor qual quanto deve pesar a questão econômica neste ano e outros fatores também tão importantes aí, corrupção, eh, questão de segurança pública. O que vai dar a tônica aí dessas eleições de 2026? Olha, eu acho que deve influenciar muito, né? Porque de fato nós não podemos aceitar a a continuação dessa questão da segurança pública, né? O brasileiro quer segurança. E a gente tá

vendo que as organizações do narcotráfico estão comandando os estados, né? Vários estados já comprometidos e precisa ter uma reação imediata. Então o Flávio Bolsonaro como presidente da comissão de segurança pública, ele tem avançado muito. Nós estamos com o projeto pronto para ser votado no Congresso, já foi aprovado na Câmara, tá no Senado e eu espero que a gente possa votar no Senado o mais rápido possível, né? Agora, só para você ter ideia, com esta questão do afastamento do Ibanês, eh, o que que aconteceu? Olha só o que acontece de

coisa absurda. No relatório de condenação do Anderson Torres. O Anderson Torres foi condenado há 24 anos. No relatório dele, o Alexandre escreveu: "Olha, pior do que a situação do Anderson Torres, somente a questão do governador Ibanês tá no processo." E aí depois da reunião com Vorcaro, Paulo Henrique do BRB e Alexandre de Morais, passa alguns dias ao arquivamento do processo do Ibanês. Então tem tudo tá

relacionado, né, a tudo isso. Então, realmente é é assustador. Agora, a corrupção tá no DNA do Partido dos Trabalhadores, né? São tantos escândalos. Eu participei praticamente de todas as CPIs, Petrobras, Lei Ranê, eh eh Fundo de Pensão, CARF, JBS, INSS, não é? Eh, todo dia antes de acabar

realmente uma CPMI acontece um outro fato de corrupção. É incrível como no governo atual tem tanto, tanta corrupção em tudo quanto é lugar, além dos das estatais dando prejuízo, não é imenso que vai comprometer a economia. Para você ter ideia, nós estamos devendo hoje 10 trilhões. 10 trilhões. A média de juros desses empréstimos é 12%.

12% de 10 trilhões dá 1 trão2 bilhões. É o dobro do que a gente investe em educação, saúde e segurança. Então você vê a situação econômica, caótica, né? Os serviços públicos já não funcionam mais, saúde, educação, segurança. Então não tem lógica esse governo continuar.

>> Mário, primeiro a soberba dessa senhora falando com uma cidadã presente no recinto, né? Eu lembro sempre de uma frase do Orteg Gaceu, grande filósofo espanhol, que diz: "Olha, num conselho à juventude espanhola, ele falava: "Presta nobremente o vosso auxílio a aqueles que são menos contra os que são mais". E essa senhora, na posição que ela ocupa no Ministério Público, ela deveria dar um exercício, né, de humildade e não se referir e não, né, se dirigir a uma cidadã que estava ali presente da forma como ela fez. Essa soberba, aí sim eu digo, né, que não condiz com o espírito republicano que se espera de um integrante do Ministério Público. Mas para além disso, a fala dela revela uma ignorância histórica, religiosa e constitucional.

histórica, porque o Brasil ele foi fundado dentro de um projeto civilizacional cristão. Assim que Peru Vas Pedro Álvares Cabral chega ao Brasil em 22 de abril de 1500, 4 dias depois é celebrada uma missa em 26 de abril na cidade que hoje recebe o nome na Bahia de Santa Cruz Cabralha. Então se pega a maior cidade do Brasil, São Paulo. Por que que o nome da cidade é São Paulo? Porque se rezou uma missa no dia 25 de janeiro de 1554 naquele território que hoje abriga a Praça do Colégio, no município de São Paulo. E dia 25 de janeiro é o dia de

conversão do apóstolo Paulo. E por isso a cidade recebeu o nome de São Paulo. Outra cidade mais antiga do Brasil, São Vicente, né, fundada em 1532 também o dia e recebe o nome do santo, justamente porque, né, os padres jesuítas vieram da companhia de Jesus, né, evangelizar, né, os povos aqui no Brasil e depois, né, e assim aí você essa ignorância, né, histórica, como eu disse aqui, religiosa, porque toda civilização tem origem no fenômeno religioso. Você olha pra civilização oriental, ocidental, olha pro mundo islâmico. Então o que essa senhora faz ao dizer que a fé, né, um direito privado do cidadão, ela está contrariando o texto constitucional.

ignorância constitucional, porque um dos poucos casos aqui que vocês vão me ver elogiar uma decisão do Supremo Tribunal Federal recentemente, mas o próprio Supremo que nós aqui, né, criticamos todos os dias já deu uma série de decisões recentes que vão na contramão do que essa senhora está dizendo. Aquela cidadã, ela tem o direito de proferir uma oração, de exercer publicamente a sua fé. E esse é o conceito próprio da liberdade de crença religiosa. A concepção dessa senhora de que a fé, né, é um direito que deve ficar restrito ao âmbito privado, é a concepção religiosa do Partido Comunista Chinês. Na China, você não pode exercer publicamente a sua fé sob pena de preso.

Então, além de tudo, eu vou faço menção aqui, quero eh citar aqui um trecho de uma decisão do Supremo Tribunal Federal no recurso extraordinário com agravo 1.4 49095, em que o Supremo deixa muito claro, inclusive numa discussão que envolvia a fixação de um crucifixo na sala de julgamento do TRE do Tribunal Regional Eleitoral do Estado de São Paulo, quando o próprio Supremo Tribunal Federal também tem no plenário lá um crucifixo, assim como tem a estátua da Deusa Justiça na Praça dos Três Poderes, aquela em que a Débora inscreveu, né, a frase Perdeu Mané, que é uma deusa da cultura romana, uma deusa Deus apagã e alguém vai se sentir trajado porque aquela aquela estátua está ali na frente do prédio do Supremo Tribunal Federal. Obviamente que não. Então o que essa senhora faz, ela sim dá uma declaração que revela a completa ignorância dela, né, sobre a concepção da liberdade de crença religiosa no Brasil. E como eu tava dizendo aqui, Mário, nesse julgado de um voto do ministro Cristiano Zanin, que eu queria trazer aqui um trecho pros nossos espectadores, ele fala justamente isso, o que eu mencionei aqui da questão histórica, né? Ele lembra aqui, né, o

trabalho dos jesuítas no processo de formação do o que denominamos Brasil. Então é íncito ao desenvolvimento do Brasil esse processo de formação que passa pelo cristianismo naquele momento, né, pela missão evangelizadora da Igreja Católica. E aqui esse trecho da decisão, vou lembrar para essa senhora para ver se ela aprende alguma coisa, que a lealdade aos valores e princípios democráticos definidos pela Constituição da República reclamam a identificação e o compromisso com os ideais de igualdade, liberdade e justiça ali presentes, independentemente de diferenças culturais ou religiosas, de modo que a exposição de símbolos religiosos católicos em órgãos públicos não é incompatível com tais valores, garantida a autodeterminação dos cidadãos. A ação do administrador público ou a convicção do julgador não são guiadas por simbologias religiosas, mas sim pela aplicação da lei pela fundamentação jurídica adequada ao caso concreto. A formação educacional, moral e cultural da sociedade brasileira teve influência histórica do cristianismo católico com traços marcantes no cotidiano eh social.

No julgamento da da do agravo de instrumento 791292 relatado pelo ministro Gilmar Mendes, reconheceu-se a repercussão geral do caso. Proposta tese de repercussão geral: a presença de símbolos religiosos em prédios públicos pertencentes a qualquer dos poderes da união, dos estados, do Distrito Federal, dos municípios, desde que tem o objetivo de manifestar a tradição cultural da sociedade brasileira, não viola os princípios da não discriminação, da laicidade estatal e da impessoalidade. Então, né, se mesmo nos prédios públicos, você pode ter ali a presença de símbolos religiosos, considerando a própria tradição histórica brasileira, quem dirá no evento público, né, em que essa senhora, além de tudo, foi soberba, quis humilhar ali a senhora que fez a oração. E ela revela, portanto, a sua profunda ignorância, repito aqui, histórica, religiosa e constitucional. Porque fica muito claro, né, que o o Brasil é um estado laico, ele não é um estado, né, teocrático, como é o caso, por exemplo, do Irã, em que o Estado se confunde com a religião, o Estado promove uma religião, no caso do Irã, o islamismo. Tanto assim que o líder

político da nação, aolá, é também o guia espiritual da nação. Por outro lado, o estado brasileiro não é um estado laicista, que é um estado justamente que persegue a religião, que é o caso, por exemplo, do Estado chinês, do Partido Comunista chinês, mas é um estado laico, que o Estado deve ser neutro, né, em relação às religiões e deve, pelo contrário, promover o respeito às religiões e promover dentro desse conceito, justamente assegurar que os cidadãos possam exercer a sua liberdade de crença religiosa. E essa liberdade de crença religiosa compreende, né, o direito de expor publicamente a sua fé tal qual foi feito. Então, o que essa senhora faz é um antiexemplo, né, da postura que se espera, né, de uma autoridade pública em geral. E ela revela isso sim, a sua profunda ignorância constitucional.

Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui na tela pra gente uma publicação do senador Carlos Viana urgente. A Polícia Federal informou ao relator do caso que a investigação sobre o careca do INSS e o filho do presidente não deve avançar antes das eleições. O motivo alegado falta de gente. São cerca de 10 servidores no inquérito que apura o desvio de bilhões contra aposentados e pensionistas. Segundo apuração, seriam necessários pelo menos quatro vezes mais policiais. No ritmo atual, só a análise

do material levaria 6 meses. Enquanto isso, o mesmo governo diz não que diz não interferir em nada, mandou recolher os delegados cedidos e trocou a coordenação do caso justamente depois que um delegado pediu a quebra de sigilo bancário do filho do presidente. Não faltam policiais no Brasil. Falta vontade de deixar a Polícia Federal trabalhar. Investigação que engasga sempre no mesmo sobrenome não é investigação lenta, investigação sufocada. Os aposentados esperaram uma

vida inteira pelo benefício, não vão esperar mais 4 anos pela justiça. Karina Miquelinha, a gente estava tratando desse assunto aqui com o senador Isaúci Lucas, queria ouvir também a sua análise, né, sobre o quanto a gente deve ver esses obstáculos ainda dessas investigações. >> É um absurdo. É um absurdo que a Polícia Federal para investigar outras coisas, ele tem celeridade. vai lá, faz quebra de sigilo, telemático, telefônico, eh, vasculha a vida de todo mundo, bota a polícia para para invadir a casa das pessoas às 6 da manhã, leva todo mundo.

É o que a gente fala sempre, né, do 8 de janeiro, parece clichê falar disso, mas gente, tiveram uma movimentação e eh eh assim jamais vista na história do Brasil e celeridade para colocar pessoas inocentes dentro da cadeia. Agora, quando chega nessas investigações sensíveis, que sobe aí ao palácio da da do Planalto, que chega perto do da base governista, que chega perto de Lula, aí não tem não tem time, não tem pessoas para poder investigar. que eles falam que a quantidade de materiais aprendidos é muito vasto, é muito grande entre aparelhos telefônicos, pen drives, enfim, HDs, então tem muita coisa para ser investigado ainda. Então, por isso, sendo assim, precisam de mais tempo. Só que como a gente já falou e eu perguntei ao próprio senador Idalci que o próprio a própria CPMI do INSS fizeram um trabalho exemplar, eles fizeram uma investigação super profunda em relação a tudo isso. Eles trouxeram testemunhas,

eles trouxeram depoimentos, eles teve pessoas que delataram eh determinadas ações ali dentro. Tem também através das investigações da Polícia Federal mensagens trocadas entre a Roberta Luxinger com o o careca do INSS, que ela serviu eh de ponte ali para colocar com o Lulinha, que é seu amigo pessoal, ela serviu de ponte para colocar o Carlos Altunes, que é o careca do INSS, dentro do do do governo, dentro aí do do Ministério da Saúde, dentro do INSS para fazer todas essas operações que ele fazia, ele tinha tinha até uma plataforma criada exatamente para isso, quando ele conseguia atrair milhares de pessoas em tempo recorde para poder verificar todos esses essas pessoas que tinham e esse grupo de telemarketing que tava o tempo todo trabalhando ali para roubar os os velhinhos do INSS e pessoas vulneráveis e tantas outras pessoas que recebiam telefonemas e nem sabia do que se tratava. pessoas que recebiam telefonemas dizendo que ia ter que eh se aceitava ou não eh eh fazer determinados depósitos, fazer determinadas ações ali que nem eles sabiam do que se tratava e eles aceitavam. Agora tem a ligação também que tá tá ali documentado, as conversas também trocadas com a passagem eh de avião que o careca do NSS e o Lulinha o filho do Lula, viajaram juntos para Portugal em classe executiva, no mesmo voo, lado a lado. Agora, quem pagou essa viagem? Estão tentando ver

quem pagou os indícios é que o careca do INSS tenha pago essa viagem para o filho do Lula. Então ali existe uma um elo de ligação muito forte entre essas pessoas que deve ser investigado. Agora, o problema aqui é o seguinte, que se isso não for investigado, que aqui eles estão alegando que eles precisam de 40 homens para fazer o trabalho que eles não estão conseguindo fazer, porque agora possui somente 11 servidores que tá trabalhando nessa frente. Então ele para eles precisam de ao menos 40 servidores, 40 policiais federais ali para fazer essa essa varredura. parte significativa do material ainda precisa ser periciado, não tá periciado e alguns conjuntos de provas podem levar meses para serem analisados. Então, por isso eles estão

prorrogando isso, levando paraa frente. O André Mendonça determinou aí que a Polícia Federal seja acélere com essas informações e com essas análises da perícia. Até o momento a gente não tem nenhum tipo de denúncia do Ministério Público. Nós também não temos nenhuma decisão judicial de condenação aí com Lulinha. Não existe absolutamente nada.

Tanto é por isso que os seus advogados, tanto do Lulinha quanto da Roberta Luxinger pede o arquivamento de todas essas investigações, porque eles dizem que não há nenhum indício, nenhum elemento que possa eh comprovar que eles estão eh fazendo atos ilícitos ou ilegais, né? quando o relatório da do INSS revela e tem comprovações ali, muitos elementos probatórios que podem sim eh eh ajudar essas investigações da Polícia Federal. Então o que nós vemos aqui é uma falta total de interesse em fazer essas investigações. E aqui caímos num num processo perigoso, porque o André Mendonça, se não há muitos elementos, se não há uma celeridade em relação a isso, acaba sendo arquivado tudo isso, que era exatamente o que não deveria acontecer, mas que estáfadado, né, diante desse cenário aí que nós estamos analisando, a uma anulação ou um arquivamento eh de de todas essas ações. Então, é eh eh para se indignar cada vez mais, eh paraa gente ver que o Brasil realmente eh não corre nenhum risco de dar certo diante desse cenário aqui. Os

corruptos continuam soltos, continuam aí nas cadeiras desse palácio do Planalto, fazendo contratos fechos com o subbunal eh agindo, né, eh de forma leniente em relação a tudo isso. Nós estamos vendo uma PGR também inerte. Nós estamos vendo o Ministério Público também que não se interessa em investigar isso daí porque é o filho do presidente Lula e vai causar problemas para a campanha eleitoral de Lula. Então aqui existe um acordo eh muito indícios de acordo muito obscuros em relação a tudo isso que nos leva a pensar que de fato existe aí um conglomerado de poderes que estão atuando para que essas investigações não sigam adiante, para que Lula se permaneça intacto durante essa campanha eleitoral. Esse é o retrato fiel do que nós estamos assistindo hoje, infelizmente. E aí vem aqui o que a

gente tava falando anteriormente, complexo da censura, porque daí tudo isso vai não vai poder ser dito durante a campanha eleitoral, tudo isso não vai poder ser eh nem mesmo eh nomeado, nem mesmo lembrado, né, à população civil que isso está acontecendo e aconteceu. E isso tudo eles vão soterrar através aí do esquecimento, botando uma pedra nesse túmulo para que ninguém fale mais nada. E a pedra no túmulo vai vir com a censura e todos aqueles que ousarem ousarem em dizer ou relembrar o que eles fizeram no verão passado. >> O governo Lula notificou 37 fintec suspeitas de movimentar dinheiro para betes ilegais no Brasil. A Rossana Bitencur traz pra gente um pouco dos detalhes sobre essa essa briga entre governo e fintex promovendo bets. Olha só, o governo

federal notificou 37 fintec suspeitas de movimentar dinheiro para casas de apostas ilegais no Brasil. As empresas têm até o fim de agosto para interromper essas operações. A medida faz parte de uma ofensiva institucional para dificultar atuação das chamadas betes clandestinas e bloquear os recursos movimentados por elas. Segundo o Ministério da Fazenda, as fintec identificadas realizaram transações para 160 casas de apostas que não tem autorização para operar no país. Além disso, cerca de 54.000 sites ligados a

plataformas irregulares já foram tirados do ar. As BETs tiveram uma receita bruta de quase 37 bilhões no mercado brasileiro ano passado e geraram uma arrecadação tributária record de mais de R$ 9 bilhões deais, consolidando o país como um dos maiores mercados de apostas do mundo. As casas de apostas dependem das instituições financeiras para receber os depósitos dos apostadores e fazer o pagamento dos prêmios. Por isso, o governo considera o bloqueio dessas movimentações uma das principais formas de interromper a atividade das empresas ilegais. As notificações foram enviadas pela Secretaria de Prêmios e Apostas em conjunto com a Receita Federal. As

Fintec terão de encerrar qualquer relação financeira com essas plataformas e impedir novas transações. Quem descumprir a determinção poderá ser responsabilizado pelas irregularidades e ainda receber multas calculadas com base no valor movimentado. >> É aquela velha história, eles só são ilegais porque eles não estão pagando eh eh imposto pro governo. Simples assim. O governo agora tenta controlar um mercado que ele mesmo ajudou a expandir, né? A

gente falou muito sobre Bets aqui, inclusive sobre eh a questão da própria Caixa Econômica ter anunciado uma bet própria e tudo mais, né? >> Sim. Não, e tem muita hipocrisia e nessa história. Agora tem a deputada Taba Tamaral tá engajada aí numa cruzada contra eh as BS. ao mesmo tempo, o marido dela lá, o prefeito, né, de Recife, eh, promove festas populares que tem patrocínio de Bets. A gente vê

outros deputados aí parlamentares de esquerda de esquerda envolvidos nessa eh cruzada, mas a verdade é que o governo Lula eh regulamentou esse mercado das B. E agora, gente, ele tá correndo, tá tentando correr atrás do prejuízo, porque eh lá no começo o Lula achou que era uma boa regulamentar as bets porque tava de olho na arrecadação, nos impostos, no dinheiro que esse tipo de jogo aí pode dar, pode render pro governo, mas acabou ignorando as consequências sociais da jogatina, né? as vidas destruídas, sem falar da possibilidade de cometimento de crimes. E agora o governo Lula, que é marcado por essa estratégia, tá tentando resolver esse problemão, esse pipnão. Olha aí, ele aí, Carla, tá tentando resolver isso com remendos, de uma forma que não desagrade nem as empresas, nem os apostadores e nem quem é contra a atuação de Bets em território nacional, que evidentemente é impossível. Carla,

>> a polêmica, vocês lembram, né, sobre a menção a Deus em um evento público no Rio de Janeiro, continua repercutindo. A associação do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro se manifestou e a manifestação foi de apoio à promotora, atenção ao nome, Eline Rodrigues, que disse ter se sentido ofendida com uma menção a Deus, eh, que seria na cabeça dela, inclusive como ela se posicionou, uma oração evangélica na abertura de um encontro de conselheiros tutelares. A gente vai rever o que aconteceu nesse encontro. Olha só, >> esperança ou o carinho de alguém que ele coloca em nosso caminho. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma.

É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos. na caminhada, quando nos permitimos descansar na sua presença, no seu abraço, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço acolhedor envolvendo a sua vida e renovando as suas esperanças. para continuar no seu trabalho árduo, sem desistir.

Com você, >> cumprimento a mesa na pessoa da Ana, nosso estudante, e fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres, isso me dá muita satisfação. Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizer da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer, como patrocinado pela Prefeitura Municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, cacheense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadão, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas. num evento público. Toma.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas foi. E olha só, se a senhora começar

a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público. E eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estamente local e ocupar esse espaço. E esse devo ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora, enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República, tá? E aí assim, dando um pouco da minha fala, porque cada vez que eu vejo esse vídeo, eu eu consigo renovar minha indignação, né, com o descontrole dessa senhora. Agora a

gente vai acompanhar alguns trechos, os trechos principais da nota da associação do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Vamos acompanhar aqui. Eh, e detalhe, o título da nota, nota de solidariedade, tá? A Associação do Ministério Público do Estado do Rio eh manifesta sua solidariedade à promotora de justiça, Elane Cristina da Silva Rodrigues. Diante dos episódios ocorridos em evento público. A colega é

profissional séria, competente e respeitada, com reconhecida experiência na área da infância e juventude, tendo sempre pautado sua atuação em defesa da ordem jurídica, dos direitos fundamentais e dos interesses sociais indisponíveis nos exatos termos da missão constitucional conferida ao Ministério Público. >> Eh, não, eu falei L, respeitada. Respeitada por quem, né? Porque é curioso, você falou da sua indignação. Eh, Carla, eu assisti já esse vídeo várias vezes, até escrevi, eh, sobre ele na minha coluna de amanhã. Amanhã eu

trago aqui para vocês. Eh, quando enquanto eu vejo esse vídeo, eu vou me enchendo de pena da promotora, mas daí tem um momento que ela vira ali, parece que dá um tilt, sabe? ela começa a a transbordar a arrogância, ela parte para cima de uma das participantes ali, se mostra completamente fechada eh ao diálogo e dá várias carteriradas. Aí fica complicado eh ter compaixão por essa senhora aí que fala o que fala baseada na ignorância. Ela que é membro do Ministério Público comete eh uma confusão básica, básica, básica. Ela

confunde laicidade, o estado laico, o estado o estado que não tem uma religião eh oficial, não impõe uma crença eh à sociedade com o estado ateu, antirreligioso, um estado no qual eh a religião seria manifestações religiosas seriam proibidas. A constituição que a promotora evoca, ela garante a liberdade religiosa. E ao contrário do que ela diz, você não não deve exercitar essa liberdade religiosa apenas em ambientes privados, apenas em igrejas, apenas no seu lar. Você pode sim professar em espaços públicos. E assim, o sujeito lá nem fez uma oração nem nada, ele só falou a palavra Deus no meio de uma homenagem eh aos participantes desse evento. Aí eu não entendo realmente o

que é que deu na verdade eu entendo, tá? Mas eu não vou falar aqui, mas eu não entendo o que deu na cabeça dessa senhora aí para ela se sentir ofendida. E se ela se sentiu tão ofendida assim, bastava sair do evento, né? E a questão de fundo e dessa história toda que eu abordo na minha coluna é essa. Por que, gente? Porque a menção a Deus incomodou

tanto essa senhora a ponto de ela fazer esse papelão aí, Carla? >> E olha, a gente vai trazer um outro tema daqui a pouco junto com a Aline em Brasília, mas antes eu queria trazer uma outra que olha, tem todo dia tem uma novidade nesse Brasilzão de meu Deus, né? Presta atenção nessa informação. A deputada Sia Bonfim, do PESSOL quer alterar a lei da ficha limpa para barrar candidatos condenados por homotransfobia. O projeto prevê ilegalidade por, aliás, inegibilidade, perdão, por 8 anos para quem tiver alguma condenação confirmada por tribunal ou decisão definitiva em crimes motivados por orientação sexual ou identidade de gênero. críticos ah da

proposta vem risco de insegurança jurídica, a gente falou muito desse tema hoje, e de uso político para militar candidaturas conservadoras. Agora, Paulo, a questão é: esse projeto pode virar uma ferramenta para tirar adversários, por exemplo, das das urnas? Acha possível isso? >> Bom, claro, né? Que é esse é o objetivo eh desse projeto aí. Aliás,

complicadinha essa palavra aí, né, Carla? Inelegibilidade, pessoal, tem que falar três vezes rapidamente. Inelegibilidade. >> É muito difícil falar essa palavra aí, pessoal, com essa ideia aí de Jirico da Sâmia Bonfim, é um cerco, né, que vai se fechando. A gente acabou de ver e aqui aquela promotora fazendo um escarcel danado só porque o sujeito lá falou Deus no meio de uma mensagem, num evento. As

coisas estão conectadas. É a esquerda que odeia a livre circulação de ideias, odeia a sua liberdade, por mais que o partido aí tenha liberdade no nome, como é o caso do PSOL. Assim, gente, o cerco vai se fechando, não aos criminosos, porque a gente vê aí como eles atuam, né, eh, nessa nessa parceria inclusive com os Estados Unidos. Desculpe, fala-se muito eh em soberania, mas não se fala no combate ao crime, é o crime crime mesmo, não esse crime, entre aspas, aí da homotransfobia. O cerco tá se fechando em torno das ideias. Daqui a pouco no Brasil você não

vai poder mais eh professar nenhuma ideia fora de um catálogo lá de consenso da esquerda. Infelizmente, Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.