---
video_title: "Moraes está novamente perseguindo pessoas comuns - SEM RODEIOS"
video_id: STEvDiectp8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=STEvDiectp8
video_date: 2026-02-19T12:00:54+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (18/02) que, entre outros temas, abordou as estratégias do STF para conter informações e polêmicas divulgadas sobre a Suprema Corte.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
em relação a esses servidores aí, né, que entraram na mira de Alexandre de Moraes nessa situação que acaba sendo muito mais do que vingança, como disse o Rodrigo Constantino, mas novamente a gente vê nas mãos do STF pessoas comuns que não têm foro privilegiado, não deveriam estar ali, né, eh, sendo tratadas na Suprema Corte. Fred. >> Pois é, Mária, essa é uma questão, né, já na origem do inquérito das fake news, quando o Supremo, com base no artigo do regimento interno do tribunal, instaura de ofício um inquérito e se arroga uma jurisdição universal sobre todo e qualquer brasileiro, independente de onde ele se encontrem no mundo, né? Porque a a questão transcende até as fronteiras do Brasil. Ministro Alexandre Moraes quis notificar empresas americanas via e-mail, imaginando, né, que é o todo poderoso do mundo e que pode fazer o que bem entender. Quem dirá

deslocar artificialmente competência que não é sua, é dos juízes de primeiro grau e nós temos um princípio que é dos princípios fundamentais no rall do artigo 5º da Constituição Federal, que é o princípio do juiz natural. Essa é uma garantia individual de todo e qualquer estado de direito. É você assegurar que o indivíduo só possa ser processado perante um juízo que tenha sido estabelecido previamente por meio de lei. Você define as competências jurisdicionais mediante a lei e você assegura que o indivíduo então só possa ser julgado por um juiz previamente competente para apreciar aqueles fatos. O que faz o Supremo Tribunal Federal? Ele simplesmente rasga

a Constituição Federal, viola o princípio do juiz natural, se arrogando uma jurisdição que ele não possui. Isso é extremamente grave, porque fere, né, o núcleo principal, fundamental, essencial do devido processo legal. é assegurar que as pessoas, ao terem qualquer dos seus direitos atingidos, seja sua liberdade restringida, seja sua propriedade ou qualquer outro direito, mediante um processo justo, legítimo, M.