---
video_title: "GILMAR SURTA? STF tenta barrar investigação e protege escândalo do Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: MHLDqq7L7K4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MHLDqq7L7K4
video_date: 2026-03-28T12:00:18+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O foco mudou — e isso levanta um alerta.
  
  Durante julgamento no STF, o ministro Gilmar Mendes criticou duramente os vazamentos de mensagens ligadas ao caso Banco Master. Mas o que chamou atenção não foi o discurso em si… foi o silêncio sobre o conteúdo das denúncias.
  
  Enquanto investidores são prejudicados, dinheiro público entra em risco e nomes influentes aparecem nas investigações, o debate é desviado para a “privacidade” de envolvidos no escândalo.
  
  Coincidência?
  
  Neste corte do Café com a Gazeta, você vai entender como o episódio expõe um problema maior: a relação entre STF, Congresso e o avanço (ou bloqueio) de investigações sensíveis.
  
  A tentativa de barrar CPIs, a falta de pressão política e a atuação institucional levantam uma pergunta inevitável:
  
  👉 Quem está sendo protegido?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=n0y1wPRkJ3g
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Gilmar Mendes critica vazamentos do caso Master
  02:10 – Debate sobre quebra de sigilo e prerrogativas da CPI
  04:30 – Denúncias ignoradas e foco desviado
  07:10 – Relação entre STF, Congresso e bloqueio de investigações
  10:20 – Crise institucional e fragilidade do parlamento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #gilmarmendes #stf
---
É um absurdo, né? É exatamente essa palavra que a gente vai usar para isso, que aí ele vai lá e repreende, ele puxa orelha dados por conta dos vazamentos dados de Vorcaro. Vejam bem, um senhor que festejou, que curtiu a vida, que luxou com dinheiro público, não pode ter os dados vazados, né? Porque como ele mesmo disse, isso é um episódio deplorável, lamentável e criminoso. Meus amigos, vejam essa fala.

Quando o senhor se investe nesse poder, o senhor tm que atuar como juiz, como também é deplorável que quebrem, divulguem, vazem. Abominável. abominável >> e criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não

deixa de ser crime por isso, como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no episódio agora do caso Varo em que uma conversa íntima era para festejo geral. deplorável que isso tenha ocorrido, lamentável que isso tenha ocorrido, criminoso que isso tenha ocorrido. E é preciso que os senhores saibam disto. Mas os senhores já sabem disso. Os senhores já sabem disso.

Poder envolve responsabilidade. E é isso que o texto constitucional exige. Quem tem poder tem responsabilidade. Pramos processos sobre submetem-se aqui a essa regra. Nós não vazamos.

>> Eu espero do fundo do meu coração que vocês já tenham tomado o café da manhã de vocês depois dessa. E me desculpem por isso, mas eu tive que mostrar esse vídeo. Anne, >> é, eu acho curioso que ele fica falando o texto com não só ele, todos os ministros, né? no final da frase adiciona a constituição, o texto constitucional, o constituinte. Então ele acabou de falar: "Ah, o texto constitucional faz responsabilidade eh da autoridade". enfim, disse nada com

coisa nenhuma, porque não sei do que, qual parte do texto constitucional ele tá falando, ele tá criticar a quebra de sigilo bancário do Vorcaro, que é uma uma prerrogativa de CPIs e CPMI, de acordo com o texto constitucional que ele mesmo diz sobre responsabilidade. Ou seja, eu quero só dizer que eles usam nomes genéricos, né? Ah, então fala que o o de ser responsável. É o que ele disse. É claro que o deputado tem que ser responsável e a CPI tem que ser responsável, mas é parte da prerrogativa constitucional dentro de uma CPI e CPI quebra de sigilos bancários. Por isso

que é tão importante a prorrogação dessa CPMI do INSS. Inclusive por isso que seria tão importante uma CPI master. Só que nada acontece. O parlamento não avança. Por isso que não dá só para os parlamentares se reunirem, né, e começarem a investigar por conta própria, porque não tem várias dasas que existe numa CPMI. E a crítica dele que

deixa evidente que eu comentava anteriormente é: "Não, é um absurdo vocês quebrarem a privacidade, vorcar um corrupto que foi quebrado comilo do de Daniel Vorcar, né? As provas vieram à tonas por conta de toda a corrupção que ele cometeu. Claro, a a questãoagens privadas que foram vazadas, elas não tem em relação com a investigação, mas as mensagens foram vazadas. eh, está aí na boca do povo. Isso ajudar a pressão. E

aí a crítica, a gente vai criticar as pessoas que vazaram agora tem a intimidade de Vorcaro exposto quando Vorcaro ele éável para uma fraude gigantesca do sistema financeiro brasileiro. E é isso que a gente tinha que colocar o holofo de um lado do Gilmar Mendes falando sobre a quebra das mensagens de Daniel Vorcaro. Quando a gente descobre que ele tem relação com Alexandre de Morais, quando a gente descobre a lista de parlamentares que estavam na nas conversas de Daniel Vorcaro, que ele conversou, que ele se reuniu, que ele jantou, que ele levou para Nova York, para Londres, pro mundo inteiro para passear e que hoje essas pessoas se recusam a investigar Daniel Vorcaro. Então essa questão de a gente ficar escutando que ele não pode expor a conversa dele com a Marta Gref, é cortina de fumaça. É só para tirar o foco, para falar, veja só como esses parlamentares são malvados, como eles expuseram duas pessoas em sua intimidade e ele não fala sobre o absurdo maior que a corrupção de Daniel Vorcaro. Então tá

tudo muito evidente. Ontem eles se reuniram para proibir que o parlamento continue investigando um caso de corrupção, o caso do NSS, que bem colocado nas palavras do André Mendonça, deixou órfã e idosos sem dinheiro para comprar a cesta básica, que tá afundando cada vez mais o brasileiro na pobreza. Você já pensou, olha o nível do absurdo que é esse escândalo do NSS e a conivência do STF em só prorrogar uma CPMI. A gente não tá prendendo ninguém, quer dizer, a CPM, a CPMI prendeu, mas a gente não tá condenando ninguém, a gente não tá expondo o nome de ninguém. A gente, eu digo, os parlamentares que estão pedindo essa prorrogação.

Investigação, o que se quer é dar luz ao que aconteceu, que deixou milhões. É milhões o número de pessoas que foram afetadas com isso. Havia um dado ali que falava sobre 4 milhões de idosos que foram roubados por esses corruptos. E aí quando o parlamento quer investigar o STF blinda. Aí beleza, vamos esquecer o INSS. Vamos falar de Daniel Vorcaron que

roubou aí vários e milhares de investidores. Dinheiro público, né? A gente tem refletido sobre isso também. Muitos bancos públicos colocaram dinheiro no banco master e quando fala em banco público a gente fala de todos os contribuintes e tá colocando o Brasil num buraco cada vez maior. Daniel Vorcaro, o posicionamento do Gilmar Mendes é o quê? Não é falar sobre os

seus dois colegas envolvidos com Daniel Vorcaro. Não é falar sobre todos os jantares do STF que aconteceram financiados por Daniel Vorcaro ou sobre os presidentes de Câmara e de Senado que também tem relação com Daniel Vorcaro. Não, o que ele quer falar é coitadinho do Daniel Vorcaro porque teve mensagens íntimas expostas, estão fazendo meme com ele nas redes. Então olha o nível da desconexão com a realidade. Não é nem desconexão com a realidade que a gente sabe que ele sabe muito bem o que tá falando. Ele chorou aquele dia sabendo

que ele é um ator, que ele queria disputar, como disse disse o Serrão naquele dia, queria disputar com o Wagner Moura o o ator, ele nas mentiras que ele tá falando, insiste nessas mentiras para vender uma narrativa falsa, porque o bolso dele, de todos os seus colegas, tá cheio de dinheiro, né? que o salário que ele recebe vem do nosso bolso. Então, Carlos, se eu continuar falando aqui, eu vou me indignar cada vez mais o chat sala que eu sou muito brava, então vou parar por aqui. Daqui a pouco a gente vai pra próxima pauta. >> Vamos mandar essa indignação lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão poderem comentar também. Insiste nessa.

>> O mais engraçado do Gilmar Mendes é essa revolta, como a Anne colocou, né? eh, fazendo uma cortina de fumaça, tentando fugir ao objetivo da discussão. E vale lembrar quando eh foram vazadas conversas entre Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro e o pastor Silas Malafaia, eu não vi o Gilmar Mendes grandão desse jeito falando: "É absurdo, ele grita, bate no microfone". Não vi nada disso. Agora ninguém, ele não falou em momento algum do mérito em si. E o mais

engraçado é o seguinte: o STF atende a um pedido de Davi ao Columbre. A vontade, tudo isso só tá acontecendo porque o Davi Columbre sentou em cima da prorrogação e aí vai acabar. É isso. E aí as pessoas perguntam: "Ah, o os o ministro tal vai ser impitimado?" Claro que não. Claro que não. O que o Davi

Columbri pede ao STF? Ele é atendido e vice-versa. Tá aí. Ele não queria prorrogação porque ele com uma canetada podia ter prorrogado. Tinha as assinaturas para isso. Aí ele falou:

"Não quero prorrogar". Foi pro STF. Alguém deve ter falado: "Davi, e aí?" "Ah, não, da nossa parte não queremos. Deixa com a gente." E é isso. Não tá

prorrogado. Então, um ajuda o outro. É aquela história do sistema entrega a mão para salvar o braço. Tá aí tudo fazendo daquela maneira e por tabela e não por ser ingênuo. Blinda o governo.

>> É. E o ministro Gilmar Mendes, ele ontem fez várias intervenções no meio dos votos dos ministros do Supremo. Essa intervenção que vocês ouvirem agora não foi voto do ministro, foi uma intervenção no meio de um voto. Para quê? Qual foi o alvo dele? muito hábil.

Naquele momento estavam sentados naquelas cadeiras de visitantes do Supremo assistindo ao julgamento. Senadores, presidente da comissão, Carlos Viano, vocês viram agora, a gente exibiu, ele voltando do Supremo pro Congresso, ele tava lá no Supremo. Então, Gilmar Mendes viu a turma ali, falou: "Opa, agora é hora de eu pá, vou dar o recado". E deu. Aí vocês vazaram.

O negócio do master, isso é criminoso. Vou botar todo mundo preso. É isso. O parlamento se submeteu a isso ontem. Agora, de novo, a questão essencial. A prorrogação dessa comissão

dependeria do parlamento. Faltou pressão pesada sobre Davi ao Columbre. Porque não é o Supremo que tem que dizer se prorroga ou não. Não é. Tenho certeza absoluta disso. Não cabe ao Supremo.

Tanto que o Supremo espertamente ontem decidiu o quê? Que não cabe. Porque eles sabiam que não cabia. Aí jogaram, aproveitaram para jogar isso na cara do parlamento, para mostrar mais uma vez a fragilidade do Congresso Nacional Brasileiro, que é um congresso que se curva, que é um congresso que não toma decisões, um congresso que vota errado. Vocês viram, ontem a gente discutiu a questão do voto lá da sobre a misogenia incluída como crime. Unanimidade, olha,

Nelson Rodrigues nunca acertou tanto que a unanimidade é burra. unanimidade. 77 senadores estavam presentes, votaram no negócio, que é um equívoco, que cria, que criminaliza a opinião no Brasil, que não aceita a criminalização da opinião, que cria uma punição que não existe, mais uma punição subjetiva. Você pode ter a mulher, o homem ou até a pessoa trans que agride uma mulher e com base nessa nova regra da misogenia, ela vai ser punida. Então o Senado aprovou isso por unanimidade.

Então esse Senado ele não tá querendo, não tá pensando em nada. Eles estão pensando, sabe em quê? Na reeleição deles. 54 senadores que não querem sair da bocada em que estão. É esse o nosso drama. Então, ou a gente consegue eleger

um parlamento melhor e isso vai ser difícil, porque o nosso modelo político, nosso modelo eleitoral não ajuda, ou vamos continuar piores do que estamos. E calma, vem aí a deforma tributária que vai acabar com esse Brasil o ano que vem. E aí não adianta quem você eleger não vai conseguir fazer o milagre de resolver esse país, a não ser que se consiga revogar essa porcaria que vai levar estados e municípios à falência. A gente tá avisando, depois, ano que vem, vão dizer: "Ah, o cara é o profeta do apocalipse". Não, não sou profeta do apocalipse. Eu tô apenas enxergando algo

que já tá claro há muito tempo e o parlamento não quer enxergar. Da mesma forma como em 2021 eu chamei a atenção antes 2020 2021 na TV Jovem Pan, chamei a atenção para tal da lei do Estado Democrático de direito que aquilo se aprovado seria usado contra o bolsonarismo. Ah, ninguém deu bola, o presidente não teve assessoria, não teve força suficiente para vetar. O negócio foi usado contra ele e contra todo mundo. Então, quem não enxerga a política não pode fazer política. Olá, eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.