---
video_title: "O fim da CPMI do INSS levanta perguntas sobre STF e Congresso - CAFÉ COM  A GAZETA"
video_id: eh8suBAJoWk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eh8suBAJoWk
video_date: 2026-03-30T17:00:37+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste episódio, uma conversa direta e sem rodeios com o cientista político Adriano Jeanturco sobre os bastidores da política brasileira, decisões recentes e o impacto de leis que, à primeira vista, parecem inofensivas — mas escondem muito mais do que aparentam.
  
  Ao longo da análise, são discutidos temas como investigações interrompidas, o papel das instituições, mudanças legislativas controversas e o ambiente político atual. Além disso, o debate avança para questões maiores: o equilíbrio de poder, o risco de censura indireta e como certos detalhes podem alterar completamente o cenário.
  
  Também entram em pauta as próximas eleições, o cenário político em construção e influências externas que levantam questionamentos importantes.
  
  👉 Um conteúdo que vai além das manchetes e traz uma leitura mais profunda do que está acontecendo.
  
  📌 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  📢 Deixe sua opinião nos comentários e participe do debate.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dIo9qvQVGOc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução e apresentação do convidado Adriano Jeanturco
  01:10 Debate sobre o fim da CPMI do INSS
  03:20 Análise política: poder e lógica por trás das decisões
  05:10 Papel do STF e interferência na investigação
  07:00 Leis polêmicas e risco de uso político
  09:00 “O diabo está nos detalhes” nas novas legislações
  11:00 Cenário das eleições e força dos candidatos
  13:00 Influência da máquina pública e instituições
  14:30 China, economia e possíveis riscos políticos
  16:00 Encerramento e considerações finais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #cpmi
  #stf
  #congresso
  #politicabrasileira
  #brasil
  #noticias
  #governo
---
O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o cientista político Adriano Jeanturco, que aliás é colunista aqui na Gazeta do Povo. Convido a todos a lerem a coluna dele dessa semana. Eu já tive o prazer de ler nesse final de semana. Ele que é professor italiano, tá radicado aqui no Brasil. Gostaria, Adriano, bom dia, como vai? Tudo bem?

>> Bom dia, B. Obrigado pelo convite, >> Adriano. Eh, dei uma olhada aqui na sua coluna da semana também e nas e nas últimas. É tanto escândalo que a gente não sabe nem por onde começar. Mas queria eh que o senhor falasse como o senhor viu essa questão eh do governo votando para acabar com a CPMI do INSS, primeiro contra o relatório e depois o STF com a PADCAL para acabar de uma vez com essa investigação tão importante.

>> Pois é, cada escândalo, cada semana que eu preciso esperar o último segundo para escrever a coluna, porque cada segundo tem uma novidade. E é o seguinte, se nós olharmos a política pela pela ótica da ética, da moralidade, etc., todo mundo fica chocado e fazendo assim reclamaçõesção, que afinal infelizmente acaba sendo muito estéril, não leva nada ao ponto que são décadas ou séculos que é ficamos nessa indignação e não leva muita coisa. Ao contrário, se nós interpretarmos a política como se faz na ciência política de forma realista, como um grupo de pessoas, de homens, de pessoas comuns mortais, como nós, nem melhores nem piores, que tomam e querem manter o poder, aí já a coisa assume sua lógica. Ou seja, é um grupo n que é tomouas atrás e que faz de tudo para manter este poder. Então, de fato,

quando você vê que eles estão celebrando o fim de uma CPMI para investigar, não é nem ainda para acusar, para investigar, né? Algo que sinceramente está na cara, está evidente, né? Na na cara de todo mundo, eh você vê obviamente que o que se trata de de puro corporativismo para defender Lula, o filho de Lula e outros envolvidos. Eh, não obstante se digan depois o partido dos trabalhadores que defendem os trabalhadores, os últimos sociedade, os aposentados, os velhos, etc. Então, nessa ótica, infelizmente, não tem nada de mais normal. Eu diria

que é a a assim a a grande novidade e a coisa mais grave ainda é o fato que há o convulio de uma parte do STF. Nós vimos como André Mendonça tentou mandar manter essa essa comissão e depois remeteu ao voto coletivo da da segunda turma, se não era outra turma. E aí ali foi decidido que não o contrário para poder fechar. Então essa essa ponte com STF, o STF tendo um papel tão político na história da República, estamos acostumados agora faz alguns anos, mas a história da República diria que é novidade e assume mais de gravidade.

Olha, uma das coisas boas de trabalhar aqui no café que a gente pode conversar com os autores que a gente lê na Gazeta do Povo, como professor Adriano. Adriano, eh, eu queria que você falasse sobre essas duas leis, uma que foi promulgada e a outra que foi aprovada pelo Senado recentemente. A lei felca, que eu chamei na minha coluna de cavalo de fel, né? E a lei da misoginia. De que maneira esse tipo de legislação acaba por se tornar um instrumento de perseguição, um instrumento para perseguir adversários políticos, né? E

uma coisa que você falou na sua coluna sobre essas duas leis é a seguinte, que elas essas leis promovem uma espécie de politização geral da sociedade. Tudo vira política. E onde tudo é política, eu tem um nome esse lugar onde tudo é política, né, que é inferno, né? Inferno é o lugar onde tudo é política. >> Queria que o senhor falasse um pouco sobre essas duas leis.

>> Pois, pois é. O que eu enxergo assim que essas duas legislações t algo em comum que é o seguinte, eh, como você muito bem tá mencionando, né, o cavalo de Ferca com referência ao cavalo de Troia. Por quê? Porque são dois, tem um cavalo de Troia aí, são dois chamados jabutis, né? Ou seja, que dentro de uma lei mais geral, com supostas boas intenções, tocando questões muito importantes. Depois tem

alguns incisos, alguns artigos que na verdade são muito perigosos e você mencionou inferno, é aquilo mesmo, ou seja, o diabo está nos detalhes. Então, na lei da misogenia tem a questão tanto já era já era crime. Então é é um vício social que no Brasil inclusive já era crime, inclusive já penal endureceram as pernas, mas também teve a redefinição do conceito de mulher. E na lei félica, que em teoria vem para proteger as crianças online, etc. Obviamente motivação super nobre e todo mundo compartilha, sabemos quantos casos graves existem por aí, mas aí aí dentro quando você olha o que tem tem vários que fazem com que aumente o controle do estado do Leviatã em cima das empresas, das redes sociais, etc. E

tudo indica que então seja mais com essa finalidade de controle social do debate da censura. Basicamente é o seguinte. As duas leis têm isso em comum de esconder a verdadeira intenção por dentro de uma lei mais geral, mais eh mais aceita na sociedade. E as duas miram o quê? Miram a calar o debate público, a calar os críticos, os as dissidências, etc.

os dois casos de de alguns anos que nós estamos vendo isso, ou seja, eh um país no qual se torna sempre mais difícil, mais perigoso criticar, falar algo que antes era perfeitamente normal. E eu chamaria atenção sobre o seguinte: não só é grave querer censurar o debate público, mas também a forma como a forma também importa. Eh, por quê? Porque eles não colocam uma lei sobre porque eles sabem que a não teria o apoio do parlamento, do Congresso. Notem que, por exemplo, a lei da misogenia foi votada com unanimidade no Senado, inclusive com senadores de supostamente de direita. Então, por que,

como eles conseguirem isso? falando que é uma lei da misogenia, consegue o voto e inclusive de Flávio Bolsonaro, de Moro, que Bises e outros senadores de direita, que podem então falar que eles votaram para endurecer as penas contra a misoginia, mas junto lá dentro estava a definição de mulher, segundo a gravidade da có. Por quê? Porque isso é feito às escuras da sociedade, escondido a sociedade. Então, o que o que dizer de um Congresso que para aprovar um dispositivo qualquer tem que fazê-lo escondido à sociedade, o que eles têm a temer da eh o que eles têm a esconder da sociedade. E quando depois você vê nas

pesquisas de opinião que a reputação das instituições e do Congresso, que é uma das instituições mais importantes do país, é tão a a opinião das pessoas a respeito é tão ruim, é exatamente por este tipo de de coisa. sacado mas a desconfiança de longo prazo nas instituições políticas, que é algo mais grave ainda, porque todo mundo sabe, é é fácil destruir a reputação em poucos segundos, mas é muito mais difícil e demora depois décadas para recono,

muito prazer em recebê-lo aqui no Café com Gazeta. Aqui a Anne, falo diretamente de Curitiba. Adriana, eu gostaria de aproveitar sua presença aqui com a gente para ouvir um breve, uma breve, um breve apanhado de como o senhor tem visto essas eleições presidenciais. Flávio Bolsonaro tá disparando aí nas pesquisas. A gente também talvez tenha hoje a confirmação de Caiada do PSD. Além disso, a gente

sabe que o Lula tem toda a máquina para correr aí contra o tempo e ver se consegue se manter firme nas eleições. Então, eu gostaria de ouvi-lo sobre esse tema, por gentileza. >> Olha, ainda tem meses até até ali. Sabemos que muita gente não é só opinião, mas os dados mostram isso, decide eh na última hora. Mas eu acho que apesar do fato que o nome de Bolsonaro foi visto como uma ousadia no começo, na verdade está se confirmando um nome muito competitivo.

As pesquisas de opinião têm várias empresas, vários estudos diferentes, cada um com sua metodologia. Confio mais na metodologia utilizada por alguns, por exemplo, o Instituto do Paraná, que eh empiricamente falando, é um dos que mais acerta e mais acertou historicamente falando. E não por acaso vem mostrar não só Flávio Bolsonaro estaria empatado em alguns cenários até até na frente, mas especialmente quando você compara com as eleições passadas 2022, a margem que Lula ali tinha e em cima de Bolsonaro era muito maior. E hoje até as pesquisas que dão Lula em vantagem dão a margem muito menor. Então até outubro a tendência que essa margem, claro que ele pode ainda fazer algo recuperar, mas a tendência é que no longo prazo esta no médio prazo esta margem vai diminuir ainda mais. Então a direita realmente eh

a meu ver hoje tá eh assim eh tá na frente e sai como favorecida. Agora o ponto é exatamente a incógnita é exatamente o que você falou, né? da máquina do lado do presidente Lula, porque todo o aparado, não todo assim, generalizando, né, tanto o TSE, etc, quanto o STF, sabemos que estão do lado do presidente. Eh, vejam, por exemplo, a questão do carburante, do diesel, né, que foi sua última eh cereja no bolo. Ou seja, se lá nas eleições com Bolsonaro foi considerado o crime eleitoral, baixar eh os impostos sobre combustível, agora não é considerado. e daqui até

outubro, vários outros várias outras decisões tomadas neste sentido. Lembrando que é também escrevi uma coluna sobre isso, basicamente quase eh todas as nomeações do TSE, do Tribunal Superior Militar, inclusive do STF, foram feitas pelo mesmo Lula ou pelo PT nas últimas décadas. Então, não há porquê esperar que se comportem de forma diferente. Relembrando as últimas eleições, 2022, eles já inter, né, eh, decidindo, eh, em prol mais de um candidato que de outro. Então, infelizmente, nesse sentido, não espero nada de positivo. Agora, eh, resta ver

se, não obstante isso, a direita terá margem para ganhar mesmo assim. >> Adriano, tudo bem? Aqui a Carla Lima falando contigo aqui de Curitiba também. Adriano, a minha pergunta é sobre China. Como que você vê o avanço da em vários países, principalmente países da América do Sul, eh onde até eh centro de exército existe em alguns países, né, uma central do exército chinês. Além

disso, há uma grande desconfiança de que a vinda dessas montadoras chinesas também tenha tenha alguma ligação com espionagem política. Eu queria que você falasse sobre esse tema, por favor. Olha, em teoriaconômica, eh, não há nada de negativo, pelo contrário, muito positivo. Atura comercial a qualquer país e ao maior número de países possíveis. Então, se você para as variáveis econômicas, super positivo, ainda mais para um país, para o Brasil que é uma das economias mais fechadas, mais proteionistas do planeta, isso é objetivo, dados à mão, não é mera opinião. Mas o ponto qual é que essa

abertura tá sendo eh simétrica, uniforme, igual para todo mundo, tá sendo seletiva via acordos bilaterais, via acordos políticos siglados por políticos. E não é então um fenômeno guiado de mercado, variáveis políticas, partidárias, ideológicas, etc. Então se abre mais para alguns países e menos para outros países. Basicamente isso. E segundo eh o fator mais preocupante o seguinte, que nós não estamos de um país qualquer, de um país normal. Estamos

falando de um país que hoje já faz décadas está na mão de uma casta política de um partido único, regime totalitário. Então se trata de um de um regime ditatorial totalitário a partido único. Qualquer que que seja comunista, socialista, nazista. Aí eu sempre faço este paralelo. O que se diria hoje se o dos anos 30, 40 fizesse acordos deste livro que você citou com a Alemanha nazista? Todo mundo seria contra, todo

mundo criticaria e da mesma forma tem que ser visto agora, ou seja, nós que é deixar algumas empresas chineses, comprar portos, siderúrúrgicas, eh mineração, etc. Não é deixar uma empresa qualquer, uma empresa privada de direito privado comprar, mas atrás da da empresa privada no na China tem sempre o Estado chinês, o partido Único comunista. Não há empresa privada de fato, há só privadas de fachada, juridicamente privadas, mas de fato quem controla continua sendo eh o Partido Comunista, eh a parte único, sem eleições populares, etc. Então nós estamos tendo um a uma série de vendas para um partido do regime totalitário de outro país. Não estamos tendo acordos políticos nessa direção. E aí inclusive

surge a dúvida, né, e o incentivo aos jornalistas para que investiguem eh o que realmente tem por trás. Nós sabemos que, por exemplo, um ex presidente hoje é um dos lobistas empresas chinesas aqui no Brasil e a inclusive nos organismos internacionais já foram eh encontradas evidências de formas que o Partido Comunista Chinês tem de convencer, entre aspas, né, quem quer entenda, quem quer entender, entenda, de convencer tomadores de decisões políticas e favorecer nas decisões origines, talvez tenha tenha acontecido algo deste tipo também no Brasil. Esse os interesses por trás e olhem que é relativamente muito fácil para um país do tamanho da China eh alocar recursos para convencer um, dois, três decisores políticos. Isso não é eh complotismo, não é fanta política, não é essa política normal, é isso que acontece, tem interesses por trás e é muito provável que alguma coisa esteja acontecendo. E a gravidade é que não se enxerga que é um acordo com um país, com um país com regime totalitário, partido, com um sistema partido único. Se fosse a

Itália fascista, a Espanha fascista ou a Alemanha nazista, seria a mesma coisa. Professor Adriano Janturco, obrigado. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Obrigado. Até mais.

>> Obrigado. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.