---
video_title: "Moraes e Trump: Como o respeito à imprensa nos EUA fez o governo Trump reagir aos abusos |15 MINUTOS"
video_id: FNqcXrtE0PM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FNqcXrtE0PM
video_date: 2026-08-17T18:31:26+00:00
video_description: |
  A violação do sigilo constitucional da fonte promovida pelo STF ultrapassou as fronteiras e provocou uma forte reação em Washington. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o analista Frederico Junkert detalha a revelação do jornal Financial Times de que o governo Donald Trump estuda reativar as sanções da Lei Magnitsky contra o ministro Alexandre de Moraes.
  
  Entenda os bastidores da crise diplomática que coloca as relações entre Brasil e EUA no nível mais baixo em décadas. Veja a repercussão das críticas de juristas e políticos como Miro Teixeira e Roberto Freire contra as decisões de Moraes no caso envolvendo o ministro Flávio Dino, além das denúncias de interferência do TSE nos algoritmos de redes sociais.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] Repercussão internacional e discussão sobre possíveis sanções dos EUA a Moraes
  [01:05] Relembre o caso: Decisão sobre o sigilo de fonte e o jornalista do Maranhão
  [02:18] Detalhes da publicação no Financial Times e o contexto diplomático
  [03:52] Entrevista do jornalista Luiz Pablo: Defesa da atividade e esclarecimentos
  [05:15] Reações políticas: Críticas de Miro Teixeira e manifestação sobre transparência
  [06:44] Posicionamentos no meio jornalístico e as análises sobre o inquérito
  [08:26] Considerações e encerramento do podcast 15 Minutos
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe! 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #Moraes #LeiMagnistsky
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bittencourt e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunk que está aqui ao meu lado. Bem-vindo Fred. >> Olá Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado para quem ainda não é nosso assinante. É só acessar gazeta.com.br/oferta

e garantir a sua assinatura pagando apenas um real por mês nos três primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Tem o QR code aí na tela se você quiser apontar a câmera do seu celular, tem o link na descrição aqui do vídeo do YouTube para você clicar que facilita muito a sua vida. Sendo nosso assinante você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site, tem muita coisa lá que é exclusiva. Todos os colunistas ficam à disposição, então para você poder ler, tem também e-books, tem muita coisa lá na nossa biblioteca para você pesquisar. E se você está com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros porque lá também você tem acesso em primeira mão aos nossos conteúdos.

Fred, agora vamos falar sobre o assunto do dia aqui no programa porque o presidente Donald Trump dos Estados Unidos voltou a pensar em sanções então ao ministro do STF Alexandre de Moraes. >> Pois é Rossana, o jornal Financial Times que é um dos jornais mais influentes do mundo, fez uma longa reportagem tratando da atuação ilegal do ministro Alexandre de Moraes sendo um caso que ganhou muita repercussão no mundo inteiro, né, envolvendo justamente o jornalista Luís Pablo que teve o seu sigilo de fonte violado pelo ministro na nossa mais recente decisão. Havia muito tempo que uma decisão do ministro não ganhava tamanha repercussão, inclusive a reportagem menciona que os Estados Unidos veem no ministro [limpando a garganta] Alexandre de Moraes um inimigo. E que portanto, né, estudam reativar a aplicação das sanções da lei Magnitsky contra o ministro Alexandre de Moraes. Né, temos uma das garantias fundamentais no Brasil ali no artigo quinto, o direito à liberdade de expressão e no que diz respeito à liberdade de expressão dos jornalistas, a liberdade de imprensa, né, assegura-se ali a proteção do sigilo de fonte. Que o

direito à liberdade de expressão, ele é conceituado como direito de buscar, eh, receber e divulgar informações e ideias. E, portanto, esse direito de buscar e receber informações, né, que envolve, eh, justamente a fonte dessas informações, que, para além da proteção da liberdade de expressão, protege-se também o sigilo de fonte, para garantir, né, que essa, essas informações circulem na sociedade e que, especialmente em situações envolvendo interesse público, a sociedade pode, né, descobrir o que está, eh, se passando em relação à gestão da coisa pública. Foi o que aconteceu no caso envolvendo o ministro Flávio Dino. Esse jornalista, [limpando a garganta] eh, do estado do Maranhão, fez ali uma série de publicações, eh, fazendo a denúncia de que o ministro, eh, Flávio Dino estaria se utilizando de um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão para fins, eh, pessoais. Fez a publicação, eh, dessas matérias.

Na sequência, inclusive, o Supremo Tribunal Federal faz um ato tentando, de alguma forma, eh, formalizar a situação de fato da utilização do veículo oficial, justamente para regularizar a utilização do veículo pelo ministro, eh, Flávio Dino. Inclusive, com imagens captadas dele circulando ali, eh, numa praia, eh, do estado do Maranhão. E aí, esse jornalista é atingido por medidas de busca e apreensão em março desse ano, por meio dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. E, a partir do momento em que se identificam diálogos entre ele e as suas fontes, por meio do aplicativo de mensagens WhatsApp, o ministro Alexandre de Moraes, na semana passada, deu essa decisão, né, inclusive atingindo as fontes, eh, desse, eh, jornalista. Então, eh, diante desse fato, né, de, ah, de uma agressão à liberdade, eh, de imprensa, que gerou uma reação, eh, imediata, e, que tem aumentado a sensibilização por esse, por esse problema da atuação do Supremo Tribunal Federal é que os Estados Unidos então estão estudando a aplicação novamente da sanção é contra o ministro Alexandre de Moraes né por grave abuso de direitos humanos e a reportagem ela é muito clara nesse aspecto dizendo o seguinte que o governo dos Estados Unidos discute a imposição de novas sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal do Brasil em meio a uma crise diplomática que ameaça levar as relações entre os dois países ao seu nível mais baixo em décadas né tivemos a a duas semanas a questão da própria revogação do visto da embaixadora brasileira é nos Estados Unidos a questão da aplicação é dos tarifaços a recusa do Brasil de concessão de visto autoridades do Departamento de Estado americano então há uma deterioração crescente da relação entre o Brasil e os Estados Unidos e chegamos aqui ao ponto mais baixo né em décadas e aí segue a reportagem dizendo o seguinte que o governo Trump considera adotar novas medidas contra o ministro Alexandre de Moraes que foi sancionado no ano passado sob a alegação de violações de direitos humanos antes de a medida ser posteriormente revogada segundo pessoas familiarizadas com o assunto a renovada atenção de Washington sobre o magistrado pode ampliar o distanciamento em relação a Brasília por questões comerciais e políticas que tem lançado uma sombra sobre as próximas eleições na maior democracia da América Latina Moraes foi alvo de sanções com base na lei Magnitsky há pouco mais de um ano acusado pelo secretário de de Tesouro Scott Bessent de promover abre aspas uma campanha opressiva de censura detenções arbitrárias que violam os direitos humanos e processos politizados inclusive contra o ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro o populista de de direita e aliado de Trump foi condenado no ano passado a 27 anos de prisão após ser considerado culpado de planejar um golpe de Estado no entanto as sanções contra o ministro sua esposa e uma empresa pertencente à família foram retiradas em dezembro após uma reunião e telefonemas entre Trump e seu homólogo brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva. A tensão dos Estados

Unidos sobre o Moraes foi reavivada em parte por causa de um caso que desencadeou um debate sobre liberdade de imprensa no Brasil, segundo uma pessoa familiarizada com o assunto que pediu para não ser identificada. O ministro autorizou operações policiais contra um jornalista e suas supostas fontes no âmbito de uma investigação sobre reportagens envolvendo outro ministro do Supremo, o Flávio Dino, e a sua família. Moraes argumentou que as informações foram obtidas e divulga- e divulgadas ilegalmente, representando um risco à segurança da família eh do ministro. Aqui, né, quando eles se referem a essa pessoa ao ministro Alexandre de Moraes como inimigo dos Estados Unidos, diz o seguinte, que ele foi atrás de apoiadores do presidente, no caso do Jair Bolsonaro, não apenas de Elon Musk, mas também de pessoas do tipo MAGA no Brasil. MAGA é o movimento de apoio ao presidente Donald Trump, né, Make America Great Again.

Afirmou uma pessoa familiarizada com o pensamento do governo brasileiro, americano, desculpe. Mesmo que queiramos ter uma boa relação com o Brasil, obviamente, esse sujeito é um inimigo. A reaplicação das medidas da Magnitsky que estava sob consideração. As sanções envolvem o congelamento de ativos e a proibição de que empresas e indivíduos americanos façam negócios com os alvos das medidas. Havia muitos fatores e um padrão consistente de abusos. Este é apenas o

mais recente, acrescentou a pessoa, referindo-se ao caso envolvendo o jornalista. As preocupações nunca desapareceram. E então, a a reportagem segue ali falando justamente desse momento de tensão entre Brasil e Estados Unidos e a possibilidade de que essas sanções da Magnitsky sejam reativadas contra eh o ministro em função, né, da violação do sigilo de fonte jornalística por meio eh dessa reportagem do jornalista eh Luis Pablo, que foi muito o Luis Pablo eh certeiro ali na descrição da sua atividade como protegida, né, pelo liber- pela liberdade de imprensa e esclarecendo, inclusive, né, acusações que foram feitas pelo ministro Alexandre de Moraes eh de que ele estaria perseguindo a família do ministro Flávio Dino. Ele falou o seguinte numa entrevista ao jornalista Luís Pablo: "O que revelaram as suas reportagens? Revelaram que o ministro e seus familiares estavam utilizando um veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão de forma irregular.

A irregularidade deu-se pelo fato de que o STF havia solicitado ao tribunal estadual apenas apoio de segurança ao ministro. Somente após a veiculação da matéria e o envio de questionamentos formais do meu portal ao gabinete do ministro e à presidência do TJ Maranhão é que o STF encaminhou um novo documento solicitando formalmente a cessão do automóvel. Ou seja, durante todo aquele período, ele e seus familiares utilizaram o veículo sem que houvesse uma cessão administrativa devidamente aprovada pelo tribunal". "E aí, a a Polícia Federal, perguntada, levantou hipóteses sobre monitoramento e perseguição ao ministro. Como você responde a essas alegações?" Ele disse:

"O material que veio à tona e a própria decisão da PF provam exatamente o oposto. Eu jamais monitorei o ministro. Com a revelação da fonte de informação no processo, ficou demonstrado que eu apenas recebi o material apurado e não fui a campo, nem fiz qualquer tipo de monitoramento contra a autoridade". "A investigação também citou um suposto reforço na equipe de segurança do ministro devido a indícios de perseguição por indivíduos armados. Qual o seu conhecimento sobre isso?" Responde

ele: "O jornalista, ao receber um conteúdo por meio de uma fonte, transita em uma linha muito clara. Ele não deve pagar pela informação, nem atuar de forma ilícita para obtê-la. O que fiz foi a estrita atividade jornalística. Recebi o material trazido espontaneamente pela fonte, sem qualquer interesse de pagamento, apurei os fatos, busquei o contraditório com todos os envolvidos por meio de e-mails institucionais e sem resposta publiquei a reportagem. Não houve perseguição da minha parte".

"Relatórios apontam repasses financeiros envolvendo o ex-secretário Raimundo Cutrim e o advogado Diogo Lima, sugerindo que as reportagens teriam sido pagas. Qual a real natureza dessa operação?" Em primeiro lugar, é preciso deixar claro que não existe qualquer relação entre o ex-secretário Raimundo Cutrim e o advogado Diogo Lima. Raimundo Cutrim havia sido a fonte da informação do jornalista Luís Paulo. A minha relação com o secretário Cutrim é estritamente de caráter profissional. A relação clássica

entre jornalista [limpando a garganta] e fonte de informação. Já minha relação com o advogado Diogo Lima é pessoal, de amizade. Em relação aos valores citados, tratou-se de empréstimo pessoal que Diogo fez no mês de setembro. Como consta na própria decisão da PF, eu só recebi o conteúdo da reportagem sobre o ministro no dia 1º de novembro, ou seja, dois meses depois. E não faz sentido alegar que recebi dinheiro para publicar matérias sobre material que eu nem sequer conhecia no momento da transferência. A situação e a

ilegalidade dessa decisão do ministro foi tão escancarada né, que inclusive o deputado Miro Teixeira, ex-deputado federal, foi deputado por 10 mandatos na Câmara dos Deputados, né? E inclusive foi o autor da ação da famosa DPF 130, é, que em 2009 o Supremo julgou pela não recepção da lei de imprensa, ele inclusive falou que hoje o Supremo atua como verdadeiro tribunal é, de exceção. Ele que era um filiado histórico do PDT, ele falou o seguinte, que o STF tem momentaneamente atuado como tribunal de exceção e agido em substituição a outras instâncias. Ele diz o seguinte ainda, se o STF não confia no Tribunal de Justiça do Maranhão, como o povo vai confiar? Na avaliação do ex-ministro da comunicação do primeiro mandato do Lula, Miro Teixeira, ele falou o seguinte, que o Supremo utilizou agora meios ilícitos ao determinar busca e apreensão contra Raimundo Cutrim. E de que

esse caso ocorrido no estado natal do Flávio Dino permitir a discussão na sociedade e entre os ministros sobre o alcance do regimento interno da Corte. Se há um uso indiscriminado desse regimento e se as garantias das partes no processo estão sendo ou não violadas. Afirmou também que sem liberdade de imprensa não há democracia e que a violação do sigilo é muito mais grave ao cidadão do que se imagina. E inclusive tivemos uma publicação nesse final de semana é, da subsecretária de Estado americana Sarah Rogers, né? Acusando o TSE de praticar censura eh em relação a uma publicação feita pelo X, né, liberando ali acesso ao código fonte do algoritmo, né, do X, ah justamente abrindo ali o acesso e mostrando que a determinadas contas hoje, eh especialmente envolvidas no debate político-eleitoral, que eh o X não pode eh impulsionar ou os conteúdos e disponibilizar esses conteúdos por meio, né, da aba eh meu perfil, né, para ver naqueles perfis, né, e conteúdos que a pessoa tem mais eh afinidade. Ela falou

o seguinte, que "Esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer". Ela também marca a censura imposta eh pelo Brasil. E dessa forma, então, no X, essas contas de expos- e posts não serão mais recomendadas na aba para você durante o período eleitoral, a não ser a não ser que o usuário explicitamente siga a conta. E o X, né, na publicação disse o seguinte: "Estamos implementando essa medida para o estrito cumprimento da resolução do TSE 23.610 de 2019. Não é sanção nem mudança

de regras no X. Estamos comprometidos em estabelecer um novo padrão de transparência sobre nossos algoritmos". E sobre essa ilegalidade da decisão do ministro Alexandre de Moraes, outros eh personagens políticos eh também têm destacado a atuação ilegal do ministro. Dentre eles, Roberto Freire, que foi fundador do PPS, depois o partido virou o Partido Cidadania, ele disse o seguinte: "Que Flávio Dino não vê o Maranhão como ministro do STF, mas sim como um chefe político arrogante, arbitrário e perseguidor dos seus adversários. Não só se julga impedido, mas ao contrário, busca ser ativo militante contra quem de quem se diz seu inimigo político. Nunca pensei que

depois de mais de 20 anos de ditadura militar viéssemos a ter novamente o dissabor de enfrentar uma nova ditadura fruto agora do conluio dos três poderes eh da República". E o próprio jornalista Mário Sabino também comparou essa decisão do STF ao período ali militar, falando o seguinte: "O STF foi fechado pelo inquérito das fake news. Acreditem, colegas, vivemos em sessão permanente no congresso do medo, o de Carlos Drummond, o medo dos democratas nesse caso. A imprensa deveria fazer o mea culpa do apoio ao inquérito do fim do mundo. O inquérito das fake news já tem mais de um terço do tempo que durou a ditadura militar e o inquérito das fake news só tem meio ano a menos do que a ditadura do Estado Novo de Getúlio Vargas".

Então, né, você vê aí o crescimento das críticas ao Supremo em função dessa decisão que atingiu o sigilo de fonte do jornalista eh do Maranhão e a probabilidade de novas sanções sejam aplicadas então contra o ministro Alexandre de Moraes, Susana. >> Bom, é claro que a gente segue acompanhando, né, mais essa história, mais esse capítulo aí dessa história, dessa longa história. O episódio de hoje fica por aqui, a gente espera vocês na próxima edição, mas antes de ir embora aquele recado para você que ainda não é nosso assinante. É só acessar e garantir a sua assinatura pagando apenas um real por mês nos três primeiros meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like porque é muito importante para nós também. Tchau.

>> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2 milhões e 100 mil inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo, uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação >> [música] >> em tempo real, programação contínua, Gazeta do Povo.