---
video_title: "AS TENTATIVAS DE CENSURA DO STF SÃO CADA VEZ MAIS EVIDENTES"
video_id: utiXfay0jhg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=utiXfay0jhg
video_date: 2026-06-23T14:30:38+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (22/06) que, entre outros temas, abordou como o STF vem tomando decisões que atacam a liberdade de expressão.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mariana, na verdade, enquanto se trata do Supremo Tribunal Federal, eh, é muito difícil fazer uma análise, porque seria fácil se nós fizéssemos uma análise apenas da Constituição, uma análise da lei, uma análise daquilo que deve ser aplicado no Supremo Tribunal Federal, que é a lei de fato, né? Mas infelizmente a gente fala sobre CPFs, a gente tem que falar sobre quem tá envolvido com o que, ligado ao quê e como está o emocional do ministro no dia, né? uma coisa que a gente vê aqui no Brasil e que causa talvez estranheza para um gringo, mas infelizmente aqui no Brasil a gente se acostumou com essa situação. É o que a gente tem percebido nos últimos dias é o ministro André Mendonça, que principalmente diante da condução dos dois grandes casos que está sobre sua relatoria, que é o INSS, né, e a questão do Banco Master, ele tem tentado não somente eh conduzir de forma mais correta possível, mas também não deixar eh furos, por assim dizer, para que venham suscitar uma nulidade futura. Em alguns momentos nós vemos um próprio Gilmar Mendes e outros ministros em alguns momentos buscando suscitar essas nulidades ou questionando alguns métodos do André Mendonça, que veja bem, métodos esses que foram usados a exaustão, né, pelo Alexandre Moraes e por outros ministros quando era para perseguir, né, Jair Bolsonaro, né, uma das grandes questões foi a discussão, a discussão da semana passada que se tratava eh da questão da delação premiada, né, e logo depois a internet que não perdoa solta diversos vídeos da postura do Alexandre Moraes quanto a delação do Mário Sid, eh, Mauro Sid, né, perdão, eh, ameaçando prender familiares e assim por diante.

Ou seja, a gente vê que realmente existe ali dentro do Supremo Tribunal Federal uma tentativa exacerbada e cada vez mais notória e não somente pra mídia independente, né, pros jornais independentes e e pra internet, mas até a própria Globo em alguns momentos, né, a grande mídia comentando que existem ministros que de fato estão fazendo de tudo aí para derrubar, né, de alguma forma essas investigações. Por outro lado, falando de banco Master, a gente vê que o Daniel Vorcaro, ele tá sempre dobrando aposta, né, no sentido de que poderia já ter entregue uma delação no sentido de ir para casa, tentar uma prisão domiciliar ou algo nesse sentido, e ele simplesmente não entrega uma delação completa ou que traga de fato elementos a ponto de de ser aceita, né, pela pelo Ministério Público e a Polícia Federal e também, obviamente, pelo ministro André Mendonça, chegando a ponto de oferecer uma delação seletiva e André Mendonça expor isso, né? Eh, cada vez mais que isso avança, a gente vê, por exemplo, a questão do Ja Wagner, do governo Lula. Logo depois, o governo Lula, na maior cara de pau, que é isso que aconteceu, eh retirar os delegados da Polícia Federal que tava sob eh o judiciário e ter que voltar atrás. Yeah.