---
video_title: "A ESTRATÉGIA DE LULA: TRANSPARÊNCIA OU MANOBRA ELEITORAL PARA BLINDAR O FILHO?  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: y1pwznfXOLM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1pwznfXOLM
video_date: 2026-03-21T21:00:49+00:00
video_description: |
  O jurista Daniel Vargas analisa, no Última Análise, o movimento político por trás da postura de "colaboração" de Lulinha com as investigações. Seria um gesto genuíno de transparência ou uma tática para desarmar a oposição antes das eleições e, após uma eventual vitória, aparelhar as instituições para garantir a blindagem da família? Entenda como o governo tenta mudar a narrativa da corrupção para pavimentar o caminho rumo a um novo ciclo de poder.
  
  #Lula #Lulinha #eleições2026
---
Eu creio que eu creio que o que está em jogo aqui é o efeito político da postura de Lulinha. Então, a impressão ou a percepção que se tem é que grande parte dessas tensões, elas também antecipam o processo eleitoral e podem ter um impacto sobre ele. Se Lulinha simplesmente se recusa ou se afasta das investigações, pode dar a sensação de que ele tem culpa no cartório ou tem medo da transparência ou não quer se comprometer. Mas a partir do momento em que ele se apresenta e diz: "Eu quero contribuir, colaborar, esclarecer os fatos que estão sendo avaliados, fortalece a narrativa do presidente Lula de que neste governo a corrupção é combatida de maneira transparente e efetiva. Então, se há filho meio investido, ele vem à tona para esclarecer o que está acontecendo."

Então, eu acho que é uma tática política de dar um argumento pro presidente de que nem ele nem o seu filho, em casos de eventual desconfiança, estão fazendo qualquer gesto para impedir e dificultar as investigações, mas ao contrário, querem que os malfeitos sejam passados ali. Mas por que exatamente fazer isso, Tose? Porque também ambos sabem que tudo isso se torna muito mais relevante agora, porque esse era um tema decisivo na eleição. Mas se o Lula ganha, começa um novo ciclo eleitoral e aí são nomeados novos ministros, novos diretores da Polícia Federal, novos ministros do Supremo, novos deputados e congressistas e quem sabe o Lula ganhando num governo. Há mais interesse em frear, constranger investigações e processos que possam eventualmente blendar Lulinha. Então, o

que está acontecendo, ao meu ver, é uma tentativa de diminuir a eventual acusação de que Lula e sua família estariam mancomunados com esquemas de corrupção. Ao contrário, não temos nada a esconder. Mas ao fazer isso, se ganha eleição, aí começa um novo capítulo da história.