---
video_title: "STF e governo Lula colocam o Brasil no eixo da censura global | SEM RODEIOS"
video_id: aHvdtQAbx6I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aHvdtQAbx6I
video_date: 2026-02-08T18:00:00+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, o ex-ministro de Bolsonaro, Ernesto Araújo escancara o novo eixo do conflito mundial: liberdade de expressão contra censura e sociedade de controle. Enquanto o governo Trump assume a defesa da palavra livre como prioridade estratégica, o Brasil, sob Lula e com o aval do STF, se posiciona no polo oposto — o da repressão, do controle das ideias e do silenciamento político.
  
  O programa analisa o papel de Elon Musk na defesa da liberdade, a pressão internacional por censura, a atuação de governos europeus e o uso de conceitos orwellianos para justificar autoritarismo em nome da “democracia”. Também mostra como a Lei Magnitsky alterou o equilíbrio de poder no Brasil, colocou a juristocracia na defensiva e expôs o sistema de censura institucional.
  
  Além disso, o debate conecta liberdade de expressão, geopolítica, crime organizado, Foro de São Paulo, ameaça terrorista e o risco de o Brasil se tornar a principal base de regimes totalitários na América Latina. Um alerta claro: ou o Brasil se reconecta ao mundo livre, ou ficará isolado, economicamente fraco e politicamente controlado.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo:https://www.youtube.com/watch?v=Kg_doh4-Mc4
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Trump e a liberdade de expressão como prioridade global
  02:21 – Brasil no polo da censura e da sociedade de controle
  04:31 – Europa, redes sociais e pressão por censura política
  15:24 – Magnitsky, STF e o impacto no sistema de censura
  30:07 – Lula 4, isolamento internacional e prejuízo econômico
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #brasil #governolula #censura #stf #alexandredemoraes
---
Isso é muito importante porque desde o começo do governo do Trump, desse novo governo, eh ficou claro que uma das prioridades deles é a defesa da liberdade de expressão, não só nos próprios Estados Unidos, mas no mundo inteiro, no momento em que ela está tão sob pressão, sob ameaça. Isso tem a ver obviamente com a influência do Elon Musk Trump, que eu acho que é uma influência muito boa, porque alguém que tem uma cabeça, né, que não é a cabeça do burocrata, é a cabeça de alguém que está na linha de frente aí das novas tecnologias, das tecnologias das redes sociais e tudo isso, além de espaciais e tudo isso, e que eh mostrou o seu compromisso, né, nós há anos vem mostrando seu compromisso com a liberdade de expressão. Isso é muito importante. E então isso ficou claro que era uma prioridade pros Estados Unidos. Além disso, eh, e eu acho que isso representa o reconhecimento de que, eh, nós estamos numa civilização que é civilização da informação, né, da comunicação. Então, eh, a possibilidade

de falar, né, de ser ouvido e de ouvir aquilo que os outros falam, eh, tá no centro da nossa civilização da discussão do mundo contemporâneo, né? não é algo acessório. Eh, o poder hoje ele se dá, claro, por eh forças militares e tudo isso, mas ele se dá, antes de tudo, pelo pela palavra. Não adianta você ter forças militares se você tem uma sociedade que é dominada por ideias eh totalitárias, por ideias, né, eh de repressão, de opressão, etc. Eh, que é o que vinha acontecendo nos Estados Unidos, né? Eh, então o a questão é o

software, né? muito mais do que o hardware, o hardware são realmente as possibilidades eh materiais de uma civilização, de um país. O software eh são as ideias, as ideias precisam de palavras e as boas ideias precisam da liberdade das palavras. Acho que isso tudo faz parte aí do cerne, do governo do Trump. Então, eh, ele colocou isso, né, como parte, digamos, da sua política externa, da sua ação externa dentro de toda uma série de iniciativas, de concepções que são muito diferentes, que são muito, né, eh, disruptivas, heterodoxas, como que a gente diga, mas no CN está algo que é fundamental para uma democracia, para qualquer democracia, que é a liberdade de expressão, né? E eh esse não só o

governo brasileirão, só o executivo, né, mas eh infelizmente o estado brasileiro e as forças de poder reais que controlam o Brasil eh vem se colocando no polo oposto, né, no polo da eh da enfim, da censura, do controle, né, do controle da palavra, do controle das ideias, do direcionamento da mentalidade das pessoas para uma determinada, né, né, eh, doutrina, política, né? Tudo isso faz parte dessa, eh, atuação do das nossas autoridades e do nosso sistema de poder, né? Eh, ou seja, calar a boca quem se opõe, certo? E falando em nome da democracia, que é um fenômeno também que não é só do Brasil, em muitos lugares tem-se usado a palavra democracia para promover o oposto da democracia. Hum. E se não

houver a liberdade de expressão, você não consegue nem mesmo denunciar essa esse uso eh tão disparatado, né, da palavra democracia. É curioso porque eh outro dia, já vou interromper, você que tô falando, mas outro dia o Papa Leão X eh numa audiência pública, ele disse que olha, eh temos um problema de falta de liberdade de expressão no mundo. Ele disse: "Olha, estão sendo usado conceitos oruelianos, né, conceitos derivados do, eh, ou seja, representados no livro 1984 do George Orwell. São aqueles conceitos onde você diz verdade e, na verdade tá praticando a mentira, onde você diz democracia, na verdade tá praticando a ditadura. O Papa Leon 14 eh chamou atenção para isso. Então, isso é

um grande tema e o Brasil tá do lado da opressão, tá do lado da censura num conflito mundial, né? O conflito não é só militar e não é predominantemente militar. O conflito hoje é entre o princípio da liberdade, fundamentalmente da liberdade de expressão, e o princípio da da censura e da sociedade de controle. Brasil tá do lado da sociedade de controle hoje. Perfeito, >> ministro, o senhor participou, né, de um evento na Europa tratando justamente dessa questão da liberdade de expressão.

Nós sabemos que hoje, né, até tava mencionando isso, o Congresso americano publicou um relatório falando da pressão que autoridades europeias têm exercido sobre as plataformas de rede social para censurar eh discursos políticos. Eh, como é que está hoje essa discussão eh no âmbito europeu? Perfeito. Tá crescendo muito, Frederic, não só no âmbito europeu, no âmbito mundial. Foi muito bom você ter levantado esse tema. Eu eh estive essa

semana justamente em Bruxelas para um evento que foi realizado no Parlamento Europeu, cujo título é Free Speech versus regulated speech, né? eh liberdade de expressão contra expressão regulamentada, que é organizado eh por pelos grupos eh da direita no Parlamento Europeu, que tem dois grupos principais da da direita, da direita autêntica, né? Tem uma direita meia boca, mas tem dois grupos da direita autêntica e que são bastante influentes e e por uma organização internacional que se chama a eh Network for Values, né? a rede para pelos valores que tem base com Estados Unidos eem outros lugares. Então, eh, e então é interessante porque eles promovem eh essa coalizão de valores, promovem um evento anual, né, que eles chamam de uma cúpula anual. Essa foi a sétima. E esse

ano eles já tinham escolhido, né, eh, tinham escolhido esse tema do da liberdade de expressão como tema central, né? E aí o que que ocorre quando chega lá? tem essas notícias agora do novos casos aí de censura eh no Brasil. Eh, foi na durante o evento, nos mesmos dias, a aconteceu uma intervenção da polícia francesa lá nos escritórios do Elon Musk, do X, eh, em Paris, né, e uma série de notícias sobre censura. Isso tá pipocando todo dia, né, eh, na, eh, nas notícias, eh, na medida em que a gente, né, ainda pode saber um pouco das notícias, né, por Mas, eh, foi muito interessante porque eh bom, eh, essa associação, ela já foi presidida pelo eh Rossé Antônio Castro, era presidente eleito do Chile. Agora a

presidência é de um eh eurodeputado da Croácia. Eh, e o José Antônio Castro estava, foi o evento, né? Eh, assim como o Santiago Abascal, que é um grande líder conservador também, líder do Vox na Espanha. Então, eh, você vê que é algo que tem um perfil muito muito alto e ao mesmo tempo havia pessoas eh que, eh, representam não só, né, eh o meio político, mas eh sociedade civil, organizações não governamentais, havia pessoas não só do executivo, mas de eh judiciário também de muitos países da América Latina, não só da Europa, da América Latina, dos Estados Unidos, da Europa, inclusive da África também algumas pessoas. Então, eh tudo reunido em torno desse conceito da da liberdade de expressão. Foi muito

interessante a gente ver como as pessoas estão preocupadas com isso. Hum. eh pessoas que estão pensando nos seus países, no nos seus parlamentos, nas suas sociedades. E ficou muito claro que existe uma eh realmente uma coalisão crescente e espontânea, orgânica, eh internacional de defesa da liberdade de expressão dentro de um aspecto de defesa eh dos valores, dentro de um aspecto de defesa da da civilização ocidental, que basicamente tem esses eh polos, né, na Europa, na América Latina, na América do Norte. Eh, então é algo que vai muito além da política no sentido, né, do tomalada da cá, da política eleitoral, é algo que tem a ver com o destino da civilização em que a gente vive, né? E a

falta de liberdade de expressão está destruindo essa civilização. As pessoas estão dizendo isso de diferentes maneiras, estão querendo lutar contra isso de diferentes maneiras, se mobilizando com uma energia muito grande. Um aspecto muito interessante. Eles têm eh uma presença muito grande de jovens de todos esses países, tá? eh em termos de faixa etária, tá? É uma faixa

etária que tem uma uma presença de jovens muito grande e outra questão eh uma presença muito grande eh de pessoas que têm a fé cristã, né? Seja católica, seja protestante e e que não escondem isso, né? O que era mais ou menos anáema na nesses meios políticos. O Parlamento Europeu meio que ainda é, mas a gente tava lá, falou isso. Eh, eu fico também convencido de que a gente precisa ter essa presença eh de quem tem uma fé cristã na nessas grandes discussões. Não pode dizer:

"Não, aqui não entra porque a religião é outra coisa". Não, né? A religião é um eh pilar dos valores básicos. Quando você diz que não pode ter discussão assim a partir de uma fé religiosa dentro de uma discussão política, você tá dizendo que você quer enfraquecer os valores, quer enfraquecer os valores de liberdade, os valores de justiça, os valores eh da verdade. E me impressionou porque acho que a maioria das pessoas que estavam lá eram, portanto, pessoas que explicitamente eh conjugavam, que é uma conjugação muito natural, né, a sua fé cristã com a sua defesa da liberdade de fé cristã. Cristianismo é a religião

da liberdade. E isso me impressionou. Eu já trabalhei em Bruxelas nos anos 90 e é, eu sei mais ou menos como é o ambiente da União Europeia, né? Eh, é um ambiente muito, muito ateu, muito materialista, né? Que repudia tudo isso. Então, o mundo tá

mudando, né? Eh, e existem ameaças que estão ficando cada vez mais claras, mas também acho que existe uma força de resistência e de mudança que tá ficando cada vez mais clara. Ministro, boa tarde. É um prazer tê-lo aqui no programa novamente. Ah, o Putin mandou uma extensa comitiva do Alto Escalão essa semana pro Brasil para reuniões.

Eh, e fizeram aí algumas declarações conjuntas, né, com com o governo brasileiro e tudo. Algumas pessoas estão lendo que a perda de espaço na Venezuela, né, após a saída, a retirada de Maduro do poder, eh, fará com que a Rússia passe a focar no Brasil como o principal centro de influência na região. O senhor concorda com essa análise? Quais os impactos disso ou riscos disso pro Brasil a médio e longo prazo? Ô, Constantino, acho muito bem levantado para você esse ponto e certamente concordo, né? A a Rússia e todos os eh

países aí do bloco totalitário, estão cada vez mais vendo o Brasil como a base que vai sobrar para eles na eh América Latina, principalmente na América do Sul, né? Eh, nós estamos vendo realmente o desmantelamento do esquema do Foro de São Paulo, que eh sempre construiu essa, digamos, conjunção eh das políticas socialistas de esquerda com o crime organizado, com a corrupção e com eh a aliança junto aos países totalitários, né, Rússia, China, Irã, principalmente. E isso tá sendo desmantelado, né, na na Argentina, no Chile, no Paraguai, na Bolívia e no Peru, na Colômbia, na Venezuela. Todos os lugares que esse esquema já dominou, já não domina mais, né? eh, com ritmos diferentes, mas eh se tá satisfazendo, provavelmente Cuba, que sempre foi um grande centro disso também, eh, né, tem os dias contados aí o regime ditatorial cubano, então eh sobe o Brasil, né, como eh baloarte do desse esquema do foro de São Paulo, né? Isso tá ficando claro, isso é

terrível para nós, porque sim, existe então esse componente eh do baloarte geoestratégico para os interesses russos, chineses, iranianos também, eh, e também baloarte para o crime organizado, né? Eh, você vê o Pedro foi a Washington e, né, ofereceu total cooperação ao Trump para lutar contra os cartéis eh colombianos. Fal, vou te dar o nome de todo mundo, né? nós vamos traditar todo mundo e tal. Então, eh, Venezuela e ainda o governo assim, né, ditadura interina, né, que estão chamando, mas, enfim, é um governo que tá colaborando já com os Estados Unidos.

Certamente o clima não tá nada bom para as eh forças eh criminosas, terroristas que operavam a partir da Venezuela. Então, o risco de que tudo venha se transfira pro Brasil como tábua de salvação é imenso. E isso então agora vem junto com essa tábua de salvação para interesses aí eh estranhos, né, da desses países eh de doutrinas e governos eh totalitários. Eles querem continuar presentes no Brasil eh não só pelos interesses econômicos, né, mas por eh o grande inimigo desses países, né, do bloco totalitário, são os Estados Unidos. Eh, o que eles sempre quiseram na América do Sul e na América Latina com o for São Paulo foi ter uma base de atuação contra os Estados Unidos, né, para promover guerra híbrida ou até mesmo guerra clássica, né? Eh, eles

estão perdendo as bases que eles tinham em Cuba, Venezuela, Colômbia, etc., como a gente tá vendo. Então, fica o Brasil. Eles querem continuar tendo. Hoje eles estão meio na defensiva por causa do Trump, mas olha, quem sabe eles conseguem se colocar na ofensiva eh no futuro. Então, eh isso acho que é muito

importante também do ponto de vista, né, de de futuro da América Latina, porque tá todo mundo vendo, olha, ele está indo para um um lado muito interessante, a América Latina, né, de recomposição de democracias fortes, autênticas, né, se afastando eh seja de regimes totalitários, seja de democracias falsas. Mas se sobrar o Brasil, que é metade da América do Sul, né? Olha a imensa plataforma que o totalitarismo vai ter, a imensa plataforma que o crime organizado vai continuar tendo, né? Eh, então isso é uma é uma preocupação porque eh niz, né, a influência desses países, gostaria que todo mundo fosse irmão e tal, pô, Rússia, China, legal, mas não é, né? Esses países influenciam a favor do crime organizado, influenciam a favor da corrupção, né? que acho que

tá precisa, né, quem sabe se livrar disso um dia no Brasil. Então isso é muito preocupante. >> Ministro, ainda aproveitando a sua companhia, alguns dias atrás a gente recebeu aqui o Martin De Luca, advogado de Donald Trump, que respondeu sobre a possibilidade da Magnitsk voltar aí a assombrar, digamos assim, Alexandre de Morais. Eh, a gente viu como a Magnitsk, né, a gente analisou bastante sobre como ela fez parte dessas negociações aí também. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, qual que é o papel ainda do da Magnitsk nesse momento, né, e o quanto ela ainda pode eh servir aí para essa negociação, de repente até para fazer Alexandre de Moraes recuar ou se ela, de certa forma perder um pouco a credibilidade nesse vai e vem.

Então, eh, claro que a gente não sabe todos os elementos de como foi tomada nem a decisão de aplicar, nem a decisão de desaplicar a eh Magnitsk nesse caso, mas eh vimos que ela fez parte disso que eu mencionei aqui no começo, eh uma prioridade do governo Trump na promoção da liberdade de expressão, né? ela foi aplicada nesse caso aí ao ministro Morais, eh, não só, acredito, né, pelo que eh se alegou em termos de violações de direitos de eh figuras políticas como ex-presidente Bolsonaro e outros, mas eh pelos atentados contra a liberdade de expressão alegadamente, né, eh que são direitos humanos, que são talvez o direito humano mais básico, né? Então, Magrit é para eh digamos defender os direitos humanos no mundo, né? Nessa ideia original, os direitos humanos estavam sendo ameaçados no Brasil. Um dos principais direitos humanos é a liberdade de expressão. Obviamente

Moraes ficou identificado aí com censura, com eh perseguição ao ao X e eh outras plataformas, né? Eh, então o tudo que a gente tá falando aqui de liberdade de expressão tem tudo a ver com a a aplicação da magnítica. Então e não foi algo pontual assim, o Trump lendo no jornal fal não gostei da cara desse sujeito aqui, vou aplicar magník. não faz parte de um de uma estratégia, né? O Chum é um presidente extremamente estratégico. Eh, o governo é um governo

tá agindo de maneira extremamente estratégica em relação à América Latina e em relação às suas prioridades, como a liberdade de expressão. Então, fez parte de uma estratégia. Se a aplicação fez, é porque a desaplicação também fez. a gente não entende tudo isso porque a gente não tem todos os elementos eh do que que foi eh negociado, do que foi colocado na mesa. Mas enfim, o certo é que mesmo com a desaplicação da Magnisk mudou o panorama no Brasil, né? Ela

desarticulou bastante o sistema eh de censura, o sistema eh de juristocracia no Brasil, colocou na defensiva, pelo menos, né? Não, não acabou com obviamente continua aí firme e forte, mas não tão forte, eu acho, como antes, né? colocou na eh, né, na contramão eh da de toda essa reorganização do, né, do poder mundial que o Trump tá promovendo, né, eh levou aí a, eh, digamos, certas eh, né, distanciamentos dentro do STF, como a gente tem visto, eh, levou a uma um clima onde agora estão se expondo, né, eh, a, né, alegações aí em relação a a STF no que tem a ver com o Banco Master e tudo isso, né? Então isso tudo eu acho que tem muito a ver com a Magnitsk, né? Com a aplicação. Fala, eh,

mudou o jogo. Ela mudou o jogo e eh pode mudar ainda mais realmente ela pode, por que que não pode voltar a ser aplicada se eles estão obviamente aplicando a magnía de acordo com uma determinada estratégia, né? Eh, que tem, eu acho, nesse o seu fulcro na liberdade de expressão, tá? Acho que pode ser aplicado de novo, talvez não com com relação a outras pessoas também, né? Eh, que se identifiquem como pessoas que estão aí do lado da, né, da censura, do lado da eh da sociedade de controle, do lado de uma programação totalitária. De

modo que é um instrumento que eu acho que os Estados Unidos não eh abandonaram. Nós nós vimos a força que ele tem. Estados Unidos tem agido agora nesse governo Trump de uma maneira eh muito incisiva, mas ao mesmo tempo você vê eh sempre poupando muito os seus instrumentos de eh de ação, tanto militares quanto os não militares, usando eh moderadamente e focadamente esses instrumentos. Então, Venezuela, claro, foram lá, capturaram o Maduro, [risadas] mas não invadiram a Venezuela, como se falava e tal, né? Foi uma operação pontual em relação ao Irã, né?

Houve antes, né? aquela operação pontual lá na no programa nuclear iraniano, agora estão negociando, não invadiram. Eh, eu acho que tem a ver com isso, né? Ah, chegou vai aplicar magní contra, né, toda a explanada dos ministérios, né? Não, não aconteceu, foi uma, mas, eh, né, com de uma maneira cirúrgica. Eu

acho que eles estão usando a magní de uma maneira cirúrgica. eh, né? A gente não sabe exatamente qual é o, né, qual é o órgão aí que eles estão querendo, eh, sabe, né, eh, curar. Mas enfim, eh, isso tudo acho que continua na mesa. O senhor mencionou a situação da América Latina, inclusive essa agnada à direita, a própria eleição agora na Costa Rica no último final de semana, presidente, vencedora muito próxima do Trump e do Bukelli. Eh, em relação à Venezuela, o

senhor vê aí um prognóstico de que teremos eleições esse ano ainda? Ontem eles aprovaram inclusive a lei de anistia, né, em primeira votação. E queria também ver o senhor eh a sua opinião sobre a declaração do Lula ontem quando questionado sobre a questão do Maduro. Ele falou: "Olha, o Maduro é passado, vamos nos olhar agora pra democracia venezuelana. Ele tá botando o rabo entre as pernas com medo do Trump.

E e olha, sim, o Chump tá, né, fazendo [risadas] e muitos botarem o rabo entre outras pernas, como o Pedro da Colômbia, né? Isso foi o caso, né, totalmente eh visível desse desse fenômeno, né? eh falava as piores coisas do Trump, mais do que Lula, e chegou lá agora e tá, né, cooperando inteiramente com com os Estados Unidos, né, eh, e Lula já fez sinais de aproximação, sinais e gestos concretos, né, inclusive alguns que provavelmente a gente não sabe, mas de aproximação com o Trump, que não se imaginava eh antes desse quadro todo de pressão, de magnítica e tudo, né? também colocou o o Lula na mesa da negociação de uma maneira que não se imaginava eh antes. Mas eh então, relação à Venezuela, eh eu acho que eh é muito importante que não se consolide essa, né, eh essa interinidade tão sus gêneres, né, com as pessoas do ex-maduro. Eh, e tem muita

gente trabalhando nisso, né? Tem muita gente que entende a Venezuela, enfim, venezuelanos, claro, sempre que combateram sempre a ditadura chavista e madurista, que eh estão lá presentes, eu acho, eh, junto aos Estados Unidos, que com controle da situação, dizendo: "Olha, não pode deixar esse pessoal da da DS Rodrigues, da D Rodriguez, se acomodar, se sentir confortável no na sua provisoriedade, né? né? Porque daqui a pouco esquece e tal, muda a prioridade e vai ficar por isso mesmo. Então, eh, nunca foi essa, acho que a ideia do de ninguém, né? é tudo uma questão

provisória, mas então em termos de calendário, eu não sei, mas acho que, né, tem que se pensar num calendário eleitoral de completar a transição eh cedo, né, cedo, para que, né, se mantenha então a a dinâmica, o elan que a captura do Maduro gerou a esperança. As pessoas também na Venezuela não podem, de repente ficar desesperançadas, dizer: "Olha, mudou, mas não mudou nada", né? Eu acho que é muito importante que se acelere isso, né? Eh, e você vê, eu acho que essa postura do Lula, digamos já descartar Maduro, sim, Maduro é carta fora do baralho, o que que ele quer? eh ele quer eh ajudar a consolidar o governo da Delce Rodrigues, né, como uma torná mais ou menos definitivo, hum, eh afastando-se da desse controle que os Estados Unidos estão exercendo. Ah, tá,

esquece Maduro, então ah, vamos falar, Delce agora, ela que é presidente, tal, eh, vamos colocar a Venezuela aqui. Os venezuelanos, ele vi falando, né, que tem que resolver os seus problemas e tal, né? Se pudesse seria ótimo, né? A questão é que o alguns venezuelanos, uma minoria totalmente minoritária, mas são quem tem as armas, quem tem, né, o poder de ir lá matar, prender. Então não adianta, se não houver uma uma pressão externa, como a gente sabe há muitos anos. Eu acho que a estratégia da eh

dessa eh de esquerda sul-americana, né, que tá tentando salvar os farrapos aí do foro de São Paulo para reconstruir o foro de São Paulo, é eh em relação a Venezuela, é eh tá aceitar, não contesta mais a questão a captura do Maduro, mas então apostar numa perpetuação do governo da Delci Rodriguees e do grupo madurista que sobrou. E agora os Estados Unidos sabem disso, eu acho, né? E acho que eles precisam continuar investindo seu capital político em e assegurar a continuação da da transição venezuelana. Já investiram muito, né? É muito difícil que eles saiam disso agora, porque, né?

colocaram o nome dos Estados Unidos e o Marco Rubiel especificamente se colocou na frente disso. Marco Rubi quer mostrar que ele tem, né, eh eh digamos uma capacidade de atuação que realmente tem e tá se projetando politicamente muito com isso. Então eu tenho a questão pessoal também, mas é mais do que a minha questão pessoal, eu acho que é uma questão de estratégia. Os Estados Unidos tem uma estratégia para a América do Sul, para a América Latina. Não estão fazendo as coisas pontualmente, estão fazendo as coisas dentro de uma grande postura. Eh, de modo que eu acho que a

tendência é se consolide eh a transição, né, que que termine a transição realmente com eh a volta do da democracia na Venezuela, né, idealmente com a a Maria Coriana Machado, que tá que ela seria a grande candidata numa eleição, que é uma pessoa extraordinária realmente, que eu tive a oportunidade de conhecer e que eh acho que tá aí pronta para essa transição venezuelana. Ministro, recentemente prenderam no Brasil um sujeito teoricamente suicida, tava com um colete pronto e tudo ligado aois. O Brasil já enfrenta aí a ameaça comunista pelo foro de São Paulo, a ameaça globalista, quando, por exemplo, o governo Biden eh financiava pela USID censura, esse complexo industrial da censura e tudo, fora a turma europeia que pressiona o Brasil em vários aspectos, principalmente nesse climático e tudo, eh enfrenta a ameaça chinesa e por aí vai. O quão avançada tá a ameaça do radicalismo islâmico no Brasil? Isso também já é algo que deve preocupar?

Certamente, certamente, porque é a mesma coisa, ela está diminuindo na sua presença em outros países latino-americanos e então a tendência é de que aumente no Brasil, porque eles precisam, assim, se beneficiam muito de ter bases eh numa região eh tradicionalmente pacífica, numa região também tão próxima dos Estados Unidos, né? Eh, por isso é que eles, né, criaram bases de atuação eh na Venezuela, na Bolívia, tentaram muito criar bases no Peru, não conseguiram tanto, mas atuaram na na região toda, né? E e no Brasil, claro que tentaram, hum, então, eh, o a Venezuela provavelmente proporcionava para certamente proporcionava para o terrorismo de raiz islâmica um uma plataforma eh muito boa, né? Melhor que o Brasil, porque pode fazer o que quiser. No Brasil talvez seja ainda um pouco mais difícil. Espero que ainda

seja mais difícil. Eh, mas então na Venezuela a tendência é de que isso acabe. Acho que eles estão lá arrumando suas malas, né? e com essa perspectiva realmente do do controle do da Venezuela hoje, né, por uma operação dos Estados Unidos e em breve uma redemocratização. Então, eh, os terroristas todos, né, e, né, não acredito que eles queiram simplesmente voltar para casa. Ah, olha

pro para mapa, fala, tem que ter a Brasil tá lá, né? Então, eh, já existia essa ameaça, enfim, a gente já tinha, enfim, relatos aí, né, de associações, por exemplo, né, do do PCC com o Resbolar, já tinha, né, relato sobre presença do terrorismo na tríplice fronteira. Claro, coisas que alguns dizem que são provadas que não, mas vai ir no horizonte. Eh, houve já a prisão, né, de pessoas que queriam eh planejavam atentados contra entidades judaicas e tudo isso. Então, não é como se, né, fosse de hoje, já existia. Mas acho que

a tendência é, infelizmente, e aumentar isso. O terrorismo islâmico tá perdendo espaço, fundo acho que no mundo todo também, porque o Irã, que vinha sendo seu grande promotor, eh, está totalmente sobressão, sem recurso de agir, simplesmente na defensiva, grande parte, eh, não totalmente, mas em grande parte. Então, eh, eles estão precisando de também de tábuas de salvação. O Brasil pode ser uma dessas tábuas de salvação se oferecer, eh, digamos, a permissividade, né, a permeabilidade a a atuação desse pessoal e que é muito beneficiada eh não só tá por aqueles que colaboram, mas por aqueles que dizem: "Não, não existe isso, terrorismo no Brasil, não tem, né?" É, adoraria que fosse assim, mas, [risadas] né? eh a

formação de células aí é eh é muito fácil de fazer isso de maneira disfarçada e tal, de modo que eu acho que esse é um imenso desafio, né, em primeiro lugar reconhecer a presença do terrorismo no Brasil, que é algo que vai contra toda uma mentalidade, e, segundo lutar contra isso. Ministro, ainda aproveitando a sua companhia, pensando nas eleições de 2026, né, que muita gente inclusive comenta aqui que está insegura como vai ser, né, se haverá muita censura e tudo mais. E aí, no final das contas, se acontecer o Lula 4, eh, o Brasil pode chegar a um nível aí de comprometimento nas relações exteriores que pode ser irreversível mais para frente, porque a gente sabe que ele já complicou bastante essas relações, né? Sim, seria uma tragédia porque eh seria eh digamos a perda de uma imensa oportunidade de mudança do Brasil, de volta do Brasil, eh ao seio realmente das eh sociedades democráticas livres, né? Eh, no momento onde, né, eh existe uma onda favorável à liberdade, à democracia no mundo todo, de modo geral, mas principalmente na América Latina, né? Então, eh, seria, digamos, um, eh,

uma perda de um, né, de um momento que que pode ser único, né, onde você tem, eh, forças de direita muito sólidas no resto da América Latina e com um aliado muito sólido, muito importante, que são os Estados Unidos, né, que está, né, quebrando aí paradigmas que eram favoráveis à esquerda, que eram favoráveis ao crime organizado e tudo isso. Então, eh, se um regime, eh, com, eh, todo o déficit democrático, né, que a gente tem no Brasil, essa democracia de fachada, eh, aliado, né, de coração aos totalitários, por mais que às vezes eh, não reconheça, né, com todo espaço para o crime organizado que existe, se esse regime, né, sobreviver a essa onda de transformação de toda a América Latina, aí realmente a tendência é que ele ele se se eternize, né? Eh, de modo que eh a gente tem que ver isso nessa nessa perspectiva do que tá acontecendo, né? Tá acontecendo no mundo. Eh, além disso, né? Eh, pessoas pensam, gostam muito de

pensar em termos econômicos, né? Tá bem? Eh, acho fundamental sempre é você pensar em termos da da conteúdo da sua sociedade antes de pensar em comércio e economia. Mas tá bem, e veja, a Argentina acabou [risadas] de eh eh concluir um acordo comercial excelente com os Estados Unidos, excelente, né? O Brasil tá fora disso, porque não, né?

Não, eh por mais que tenha havido essa aproximação, o Lula Trump recentemente não é alguém não é um país que Estados Unidos acho que tenham nessa vertente de uma de um acordo comercial dessa natureza, né? eh tá havendo toda uma eh um direcionamento de investimentos eh de alta tecnologia para países que são eh países aliados dos Estados Unidos ou que tão bem articulados com os Estados Unidos, né, na área de inteligência artificial, por exemplo, né? Outro dia tava o Marco Ruber falando assim: "Ah, a gente precisa investir em inteligência artificial no Paraguai, por exemplo, para usar a energia barata que existe no Paraguai. eh um Brasil de esse eterno, Lula, né, que eu espero que não se concretize, mas seria um Brasil que perderia também toda essa onda de eh de novos investimentos, de tecnologia, de novos acordos eh comerciais, né, de eh uma economia dinâmica, de inovação. Isso tudo eh voltou a ser centrado nos Estados Unidos. Parecia que tudo isso

estava pro lado da China, não está. Os Estados Unidos recuperaram a centralidade do mundo tecnológico, a centralidade das novas frentes tecnológicas. e vão, eh, como a gente tá vendo, usar isso de uma maneira eh que tem a ver com a política, que tem a ver com a a geopolítica, que tem a ver com a a identidade democrática ou não dos países. Então, eh eu acho que tá se reformatando também o terreno econômico comercial do mundo. E o Brasil precisa entrar com o governo que veja isso e, eh, aproveite essa oportunidade. O

governo Lula 4 não aproveitará essa oportunidade, eu tenho certeza, né? não quer aproveitar, não quer se associar em nada com os Estados Unidos, vai perder eh essa essa possibilidade. O Brasil já tá com eh renda per capita estagnada há muitos anos, o PIB praticamente estagnado há muitos anos, inovação estagnada, a indústria eh eh enfim, o processo de desindustrialização, né, porque recusou acordos muito bons com Estados Unidos no passado, em grande parte, né, isso tudo só vai se acentuar, né? Só vai se acentuar. Então, eh, não é questão: "Ah, gosto dos Estados Unidos, não gosto dos Estados Unidos, não." Eh,

eh, nós já estamos com uma economia, né? Eh, tá disfarçando os seus imensos problemas estruturais. Esses problemas vão se aprofundar muitíssimo se você tiver um Lula 4, porque eh não vai conseguir colocar o Brasil nessa nova estrutura de poder econômico, de fluxos econômicos, de fluxos comerciais e tecnológicos. Ministro, o historiador Nail Fergson menciona muito, o senhor mencionou a China, a questão de que o que Cuba representava pros Estados Unidos durante a Guerra Fria, hoje, né, o Taiwan representa e pra China. Como é que o senhor o senhor vê o risco de uma incursão militar chinesa na ilha ou hoje não há clima para que eles façam, né, eles ameaçam muito, é um discurso, né, oficial chinês de que querem retomar Taiwan. Como é que o senhor vê esse

cenário na Ásia, inclusive com a questão do Japão hoje, né, buscando se eh se mudar a própria Constituição paraa questão, né, de construir um exército de defesa com diante da ameaça chinesa? Eh, esse tema é muito importante paraa China. O tema de Taiwan, e vai muito além da questão geográfica. Eh, por o que que Taiwan representa? Representa eh o fato de que a guerra civil na China nunca acabou. A guerra civil que em tese

foi vencida pelos mauístas, pelos comunistas, né? Não acabou. Era guerra entre, né, a a China, né, mauísta comunista e a China nacionalista. Então, eh, Taiwa tá lá e representa, eh, essa contestação, eh, ao a vitória, né, dos maístas, comunistas na guerra civil, né, eh enquanto o Taiã est lá, sem dominação do Partido Comunista Chinês, eh, existe essa eh um esse eh essa pedra do sapato, da legitimidade do Partido Comunista Chinês. Ah, a China tá dominada pelo Partido Comunista Chinês. não tem aqui

uma China que é muitíssimo menor, mas que, né, eh, representa então a a contestação dessa vitória lá atrás. Eh, então essa é é uma questão, digamos, de fundo para eles. Eh, então, diante disso, é claro que eles adorariam eh obter Taiwan pela força, né? Eh, mas acho que isso jamais acontecerá enquanto eles acharem que podem perder, né? Eh, eu já tenho dito isso. Eu acho que a China só entrará

numa guerra com os Estados Unidos se ela achar que pode vencer. Hum. E isso não está no horizonte previsível, não está, né? Eh, inclusive hoje tá hoje está mais distante do que estava um ano e pouco atrás. Estados Unidos estão avançando cada vez mais, eh, aumentando cada vez mais o gap tecnológico na questão militar, né, propriamente em relação à China e a qualquer outro país. Então, eh, eu acho que a questão é

continuar com a pressão permanente, né, que a China exerce sobre Taiwan, ah, vai atacar na semana que vem, semana que vem nunca foi, mas assim, olha, pode atacar, pode, né, para deixar eh para nunca deixar a Taiuana tranquilo, mas eh não vejo a possibilidade de um conflito militar. Eh, por outro lado, sim, pressão diplomática, pressão aqui e ali, sempre eles vão fazer. Mas eh eu acho muito importante, como só para concluir, como sinal eh para o mundo, eh o compromisso americano em eh evitar essa tomada de Taiwan pela China continental, pela China comunista, porque é o aliado mais difícil de defender os Estados Unidos, né? Eh, se você defende Taiwan ali do lado da China, porque realmente seus aliados podem contar com você. Se a mãe disser assim, não, de repente deixa, tá muito longe, deixa aí os outros aliados vão cada vez mais se se afastar. Mas,

eh, hoje eu vejo dessa dessa maneira, uma continuação da pressão, mas sem um conflito militar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.