---
video_title: "Crime ou opinião? Veja o que está por trás da Lei da Misoginia | FALANDO ABERTAMENTE"
video_id: k97rTOn4JrE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k97rTOn4JrE
video_date: 2026-03-29T19:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Cristina Graeml traz reflexões sobre os riscos à vida em sociedade, ao mercado de trabalho e à liberdade de expressão impostos pelo Projeto de Lei da Misoginia, recém-aprovado no Senado. Com texto genérico e subjetivo, qualquer crítica ou brincadeira podem ser classificadas como discurso de ódio e levar um homem à cadeia. Até mulheres correm risco de prisão se reclamarem, por exemplo, da presença de homens biológicos que se identificam como mulher em banheiros femininos.
  
  O Senado aprovou por unanimidade o PL 896/2023, que transforma a misoginia em crime inafiançável e imprescritível no Brasil. Mas, apesar da aprovação sem resistência, surgiram questionamentos importantes sobre os impactos dessa lei — especialmente em relação à liberdade de expressão e à subjetividade do texto.
  
  Neste vídeo, analisamos os principais pontos dessa decisão, os possíveis efeitos na sociedade e os cenários que especialistas e críticos já estão levantando. Afinal, até que ponto uma lei pode proteger sem abrir margem para interpretações perigosas?
  
  👉 O tema ainda deve passar pela Câmara dos Deputados, e o debate está só começando.
  
  📢 Assista até o final e entenda por que essa aprovação está gerando tanta repercussão.
  
  👍 Deixe sua opinião nos comentários
  🔔 Inscreva-se no canal para mais análises
  📲 Compartilhe com quem precisa entender esse assunto
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e destaque da nova lei aprovada
  00:40 – Explicação do que muda com o PL da misoginia
  01:40 – Críticas sobre subjetividade e risco à liberdade de expressão
  03:00 – Exemplos práticos de possíveis punições controversas
  05:30 – Impactos nas relações sociais e no ambiente de trabalho
  07:00 – Reação de políticos e posicionamentos contrários
  08:30 – Crítica à aprovação unânime no Senado
  09:30 – Conclusão e chamado à mobilização da sociedade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
O Senado aprovou por unanimidade o PL 896 de 2023, que torna a misogenia um crime inafiançável e imprescritível no Brasil. Ainda que todos os senadores presentes da sessão tenham aprovado o texto, na internet, muita gente trouxe questionamentos pertinentes sobre os riscos da liberdade de expressão por causa de termos genéricos demais. Se os senadores tiveram medo de apontar fragilidades e os perigos dessa lei, evitando serem mal interpretados ou difamados, acusados de serem eles próprios misógenos, nós, a sociedade, temos obrigação de fazer isso e estamos fazendo. Tanto que os riscos da lei da misogenia são o tema da coluna de hoje. Antes, deixa eu falar da promoção da Gazeta do Povo que continua para novos assinantes. R$ 1,90 por mês nos

primeiros 6 meses e você desbloqueia todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil para se manter bem informado. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e aproveite essa promoção. Fique agora com a coluna falando abertamente.

Matéria da Gazeta do Povo sobre a aprovação do projeto de lei da misogenia no Senado no dia 26 de março está bem clara quanto a confusão jurídica instalada no Brasil. Mais uma, né? O projeto define como misogenia o ódio ou a aversão a mulheres e equipara isso a racismo. Passa a ser um crime inafiançável, imprescritível e punível, com pena de reclusão. Como discurso de ódio pode ser qualquer coisa que desagrade alguém mais sensível ou acostumado a se vitimizar, significa que ofensas verbais ou escritas contra mulheres podem levar um homem paraa cadeia. por dois a 5 anos. Parece um

exagero. Vários estudiosos do tema liberdade de expressão dizem que o texto da lei utiliza termos amplos demais e subjetivos demais. Em tese, fica a cargo de cada juiz ou delegado interpretar se determinada fala é uma crítica legítima ou um crime. Já tem até meme de mulheres segurando plaquinhas com a frase: "Afaste-se de mim para sua segurança". E é isso mesmo. Por insegurança sobre a

reação de uma mulher a alguma fala mais crítica, é mais fácil mesmo para os homens manterem-se isolados do universo feminino, o que é terrível. Será que era isso que as feministas queriam? Viver sem conversar com homens, calar de vez os homens? Impossível olhar para essa lei e não lembrar de quando o Supremo começou a escalada sobre o legislativo e decidiu que homofobia também deveria ser igualada a racismo. Na prática, casos que antes eram considerados apenas uma injúria agora são tratados com rigor da lei de racismo, tratados com prisão.

Entre as muitas considerações pertinentes sobre o que a lei da misia pode provocar no país, que não foram discutidas no Senado no dia da aprovação, eu destaco as que estão numa lista trazida por um amigo, Henrique. Ele escreveu lá na rede X para todo mundo refletir. Casos que certamente acontecerão com a lei da misogenia. Alguma deputada do PSOL resolve fazer um escândalo impedindo uma votação em alguma comissão, como já fizeram várias e várias vezes. Após tentar resolver a questão por meia hora, o presidente da comissão corta o microfone dela e bingo.

Misogenia, denúncia ao Conselho de Ética, cassação de mandato e cadeia, porque a lei prevê cadeia para quem ousar questionar uma mulher. Uma jornalista publica uma mentira ou uma matéria tendenciosa. Se você for lá criticar, bingo. Misogenia, denúncia ao Ministério Público, ação criminal, cadeia. Outro caso, término de relacionamento. No momento da raiva e da

discussão, o homem diz alguma frase mais áspera e bingo. Misogenia. Denúncia ao Ministério Público, ação criminal, cadeia. Tem mais, hein? O patrão decide demitir uma funcionária por simples incompetência e nada além disso. A

funcionária fica p da vida e bingo. Misogenia. Denúncia ao Ministério Público do Trabalho, ação trabalhista. Denúncia ao Ministério Público, ação criminal cadeia. Vou acrescentar mais uma reflexão que eu li num grupo de direita e também não vi sendo discutida no Senado no dia da aprovação da lei, daquela aprovação por unanimidade. Uma

mãe entra com uma filha pequena no banheiro feminino e se depara com um homem vestido de mulher ou uma mulher trans, que seja. Se ela, mulher reclamar dessa situação, pode ser acusada de misoginia e ela, mulher, ir pra cadeia, porque o espaço feminino de maior intimidade foi ocupado por um homem biológico que se sentiu ofendido com alguma queixa feita pela mãe da menina. Já tem gente prevendo mais dificuldade para mulheres conseguirem emprego, por exemplo, porque os homens passam a transitar num campo minado. Ambientes de trabalho podem virar arenas de disputa ideológica em que mulheres que se sintam ofendidas por qualquer comentário podem colocar colegas de trabalho na cadeia. Já pensou? Pode ser que os empregadores

não queiram mais contratar mulheres. Não é assim que se avança em respeito e em tratamento digno. Uma decepção que as vozes de direita no Senado não tenham sido firmes para trazer esses questionamentos, gerar essas reflexões. Pior, deixaram-se calar pelo feminismo exacerbado da extrema esquerda e ajudaram a aprovar a lei por unanimidade. pagaram um pedágio altíssimo, talvez por medo da gritaria dessas mulheres radicais que apelam pra vitimização quando não conseguem vencer na argumentação. E eu não tô dizendo que

não tem homem abusado que fala mais alto para tentar impedir uma mulher, por exemplo, que tem voz mais fraca, de defender o seu ponto de vista. Eu mesma já fui vítima disso ao vivo anos atrás. A audiência toda viu que que eu fiz. Busquei meus direitos dentro da lei que existia na época, processei o abusador por injúria e venci o processo na justiça. Esse sujeito nunca mais me atacou. O problema da lei da misogenia é

que ela é genérica demais e assim como o inquérito das fake news para fazer uma comparação atual, pode encaixar qualquer coisa ali que não agradeção. Se os senadores de direita se calaram para essa aberração, alguns deputados tiveram coragem de se posicionar contra a lei. Um deles foi o deputado federal mineiro Nicolas Ferreira. Perguntar para uma mulher se ela tá de TPM, duvidar, questionar, tirar a voz dela num debate, vai ser considerado agora crime, segundo o Senado Federal. Mas, Nicolas, você então tá fazendo esse vídeo porque você quer ter o direito de praticar misogenia, você não quer ser preso, é só você não cometer misogenia. Simples.

Essa lei que foi aprovada no Senado nunca tratou a respeito de agressão, de homicídio contra mulheres. Até mesmo porque todos esses casos já t punição. Você agredir uma mulher, se você matar uma mulher, se você assediar uma mulher, já tem pena para isso, amigo. >> Outra que falou, a deputada estadual de Santa Catarina, Ana Campanholo, uma grande estudiosa do feminismo com cinco livros publicados sobre o tema, cursos em plataformas digitais e que toda hora é procurada para dar entrevistas e palestras sobre o assunto. Ela foi direto ao ponto.

>> Eu não vou nem entrar nos muitos detalhes sobre o quanto essa lei da misogenia será nociva, sobre como ela destrói de vez a viabilidade política da direita, sobre como ela prejudica a própria relação entre o homem e a mulher no nosso país. Como isso é terrível para uma cosmovisão cristã. De modo geral, tem bastante gente que já tá explicando isso tintim por tintim sobre essa crise civilizacional que nós estamos construindo com as nossas próprias mãos. A subjetividade do conceito de misoginia torna essa lei elástica ao ponto de garantir que a militância feminista se torne soberana no país, porque simplesmente passa a ser crime discutir e questionar qualquer coisa proferida por alguma dessas militantes. >> Bem, a lei foi aprovada por unanimidade, como eu disse, a direita desunida e desarticulada comeu mosca e ainda entregou de bandeja os votos sim para os extremistas de esquerda. A Câmara ainda

precisa votar, pode rejeitar a lei ou modificar o texto. É por isso que agora todos os questionamentos que não foram feitos no Senado precisam ser feitos pela sociedade. Pressão nos deputados e conscientização. Se você concorda comigo, curta, comente, compartilhe. Caso não esteja inscrito no canal da Gazeta do Povo no YouTube, inscreva-se, acione o sininho das notificações e venha ser nosso assinante. Aproveite a

promoção R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses para você ter acesso a todo o conteúdo do jornal, que inclui uma vasta biblioteca digital com e-books, audiolivros e cursos online, além de artigos escritos pelo melhor time de colunistas do Brasil e de um jornalismo sério pautado na busca pela verdade. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e aproveite. Te espero lá na Gazeta.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. M.