---
video_title: "Moraes reage a Fachin e dobra a aposta contra jornalista - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _MrTUEqhujs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_MrTUEqhujs
video_date: 2026-08-15T14:00:00+00:00
video_description: |
  A forte reação da imprensa ao caso do jornalista Luís Pablo chegou ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Após a manifestação de Edson Fachin em defesa do exercício regular do jornalismo, Alexandre de Moraes sustentou que existem indícios de crime e reforçou sua posição, citando inclusive um parecer da Procuradoria-Geral da República.
  
  Flávio Dino, que se apresenta como vítima no caso, afirmou que a liberdade de imprensa não pode servir de proteção para eventuais delitos e recorreu à história do STF durante a ditadura militar para defender a atuação da Corte.
  
  Mas uma pergunta permanece: acompanhar o deslocamento de um carro oficial para investigar seu possível uso irregular por familiares de uma autoridade pode ser considerado perseguição ou stalking?
  
  Neste vídeo, os comentaristas analisam a reação de Moraes, o posicionamento de Fachin, a fala de Dino e a pressão crescente sobre o STF. O episódio abre uma discussão decisiva sobre liberdade de imprensa, garantias constitucionais e os limites impostos ao trabalho investigativo dos jornalistas.
  
  Assista até o final, deixe sua opinião nos comentários e inscreva-se no canal para acompanhar as principais notícias e análises da política brasileira.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=SF0rxaMuFNE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Reações enfáticas da imprensa aos abusos.
  
  01:03 - Nota de Fachin e o consenso no Supremo.
  
  01:58 - Alexandre de Moraes reforça posicionamento.
  
  02:49 - Garantias fundamentais sob nova interpretação.
  
  04:14 - Tentativas de contemporização e próximos passos.
  
  04:43 - Fala de Flávio Dino sobre liberdade de imprensa.
  
  06:26 - Questionamentos sobre o crime de perseguição.
  
  07:58 - Críticas ao autoritarismo e à vitimização.
  
  09:01 - A importância de debater a liberdade de imprensa.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #FlavioDino #EdsonFachin #LuisPablo #LiberdadeDeImprensa #Jornalismo #Imprensa #Censura
---
que nós assistimos ao longo das últimas horas e dos últimos dois dias reações muito enfáticas, inclusive boa parcela da imprensa que tradicionalmente tem se calado a esses abusos, mas que agora parece que sentiu na pele a pressão. A fumaça chegou, o calor tava se aproximando. Então veio uma erupção de críticas apresentadas mesmo por jornalistas que até ante-ontem pareciam dispostos a passar pano para tudo que estava acontecendo. chegou a um ponto que o Supremo outra vez, diante de impossibilidade de agir de outro modo, teve que vir a público e apresentar alguma opinião, alguma versão. E foi isso que provavelmente suscitou hoje.

Duras conversas para articular essa nota. Agora tem uma particularidade no que foi apresentado pelo Faquim nessa sessão, ao contrário de outras manifestações que também foram fruto de reações públicas enfáticas, como aconteceu naquele caso do Tofley, que era relator do processo em que parecia que ele tinha envolvimento ou pelo menos uma suspeição em análise. Naquele caso, a mensagem apresentada pelo Supremo, aparentemente representava um consenso. Toflin não veio a público questioná-la. Teve depois aquele vazamento estranho de notícias de como foi a discussão interna do Supremo, mas a corte veio a público para dizer: "Estamos com Tofol e não contra ele, mas está aqui a nossa visão.

Dadas as circunstâncias, vamos a atuar neste caso de outra maneira". E o processo foi redistribuído. Agora, nesse caso, Tose, logo após a nota do Faquim, Alexandre de Morais pediu a palavra e escreveu uma vírgula para dizer: "Claro que não estou", diz Moraes, agindo desse modo para constranger a imprensa, mas há aqui uma prova cabal de indício de materialidade, inclusive confirmada pelo parecer da Procuradoria Geral da República. Então, não apenas Morais parecia reforçar o seu ponto de vista 30 segundos após a leitura da nota do Faquim, como de certo modo dobrar a posta. O que significa que a avaliação desse caso pelo plenário, se isto fato acontecer, não parece que é algo resolvido.

Há no Supremo um conjunto de ministros que entendem que essas garantias fundamentais previstas na Constituição de 88 e com as quais nós nos acostumamos a entender o funcionamento da democracia brasileira são excessivas ou talvez para ser mais preciso, estão sendo usadas como guarida para o crime e se elas expõem, atacam, criam constrangimentos para autoridades interpr Prete-se os nossos colegas aqui desse tribunal, elas precisam ser suspensas ou não aplicadas para que a justiça façam no país. É a mesma visão e discurso de que quando alguém usa a sua liberdade de expressão de uma maneira excessiva, vira um pequeno tirano. é a mesma visão que acredita que em momentos excepcionais um comportamento excepcional da corte é necessário, que durante a COVID e as ameaças nacionais, o poder de polícia de restrição deve ser mais abrangente, que as garantias devem ser interpretadas segundo o seu contexto e se o contexto muda, o limite da garantia também pode mudar. Agora bateu no colo de gente muito influente nesse país. A imprensa reagiu.

Faquim, como sempre veio à tona, tentou contemporizar, mas ainda vai ter o segundo tempo dessa discussão. Bom, vamos ouvir aqui como que foi o a parte do ministro Flávio Dino ao se posicionar como vítima dessa atuação que seria criminosa do jornalista por denunciar que carros oficiais estavam sendo usados para benefício pessoal dos seus parentes em deslocamentos lá no Maranhão. Eh, Dino fez, tentou fazerse entender como uma vítima desse jornalista. >> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal. que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. O primeiro é aquele relativo

à legítima investigação de hipotéticos crimes. O outro é ah a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa. trevas da ditadura militar. Uma das causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa. registra a história da

corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68. Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. Bom, Enio Viterbo, o ministro, foi lá atrás, né, na época da ditadura militar para fazer suas considerações e dizer que não se pode eh permitir que as autoridades do STF sejam atacadas, sejam cometidos crimes contra elas e que fique impune sobre a proteção, sobre o escudo da liberdade de imprensa. Aí eu te pergunto, né, qual foi o crime desse jornalista ao expor o uso de carro oficial por parentela do ministro para deslocamentos em shoppings, em compras, seja o que for lá no Maranhão. O ministro deu a entender também na fala dele que não sei se foi nesse trecho ou no outro, que estavam expondo seus familiares, né, seus filhos, sua esposa, eh perseguindo, eh, acompanhando seus deslocamentos.

Ora, como é que alguém vai fazer uma reportagem? Como é que alguém vai denunciar algo se não acompanhar o deslocamento de um carro oficial para ver onde ele que ele está indo, a quem está servindo, etc. e tal. Qual o crime afinal? É isso que eu queria saber para você.

>> Tose Vargas, Escorcim, o que a gente viu hoje foi uma série de absurdos, né, que foram cometidos ali no plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas vamos por parte, como você bem trouxe agora, Tos a primeira colocação sobre o ministro Flávio Dino e essa vitimização do Flávio Dino. A gente esquece algumas vezes porque parte da imprensa uma boa vontade muito grande com o Flávio Dino que ele é uma pessoa autoritária também, assim como ministro Alexandre Moraes. Ministro Flávio Dino já tentou colocar o Deeltan Dalanol no inquérito das fake news. Ministro Flávio Dino já foi processado, já processou o monarque porque foi chamado de gordola. E o ministro Flávio

Dino agora processa esse jornalista porque ele sofreu, entre aspas, uma reportagem sobre o uso indevido de cargos eh do Tribunal de Justiça do Maranhão. E aí, como você bem colocou, Tos como é que esse jornalista que ele foi acusado, vejam, vejam bem, não foi de crime ah de difamação, de calúnia, de injúria, o jornalista foi acusado de ter cometido o crime de perseguição, de stalking. E aí foi como o TOS colocou aqui, como é que o jornalista que acusa uma autoridade de usar irregularmente um carro, né, da do Tribunal de Justiça do Maranhão, como é que esse jornalista não vai a campo, né, observar se o carro de fato estava sendo utilizado de forma irregular, sem ser processado por essa autoridade por perseguição? Fica difícil fazer o trabalho do jornalista, né? Mas retornando aqui ao caso, Tosin, nós temos algumas complicações aí, algumas coisas que a gente tem que esclarecer.

Tos primeiro sobre o jornalista, né? E aí parte da imprensa está abraçando, parte da imprensa governista, tos está abraçando o discurso do ministro Alexandre Moraes de que, ah, não, mas vejam bem, isso aqui é porque esse jornalista cometeu um crime lá em é suspeito de ter cometido um crime lá em 2017, 2015, não sei o quê. Gente, vamos tirar isso da sala, porque o passado do jornalista, seja ele qual for, não está em discussão aqui. Não interessa o que ele fez ontem, anteontem, 2025, 24, 17. Não interessa. O que a gente tá

debatendo é liberdade de imprensa. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo. Vem forte.