---
video_title: "CAIADO É ALIADO OU ADVERSÁRIO? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gduQU44D4yo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gduQU44D4yo
video_date: 2026-05-14T23:30:10+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias separa o "jurídico" do "ético". O investimento de Daniel Vorcaro no filme de Bolsonaro pode não ser ilegal, mas é moral? Anne analisa a compra de influência, a postura de Ronaldo Caiado e o dilema do eleitor que busca valores, não apenas brechas na lei.
  
  #AnneDias #FlavioBolsonaro #Vorcaro
---
Não é um problema ter mais de um candidato de direita. Obviamente só tem uma uma vaga presidencial, mas eles estão expondo os valores deles, as ideias deles, buscando o eleitorado para consolidar os votos no primeiro turno. E no segundo turno, sim, eles podem se tornar aliados e unirem forças em torno de um nome só, como aconteceu no Chile, eu falei anteriormente, cinco nomes da direita e no final todos eles se uniram em torno de um nome no segundo turno que foi eleito. ele reforça na fala dele que a missão dele e o projeto do Brasil tem que ser derrotar o PT. Então, nesse cenário, eu não consigo ver ele como um adversário, a menos que isso mude daqui paraa frente. Eu vejo que sim, ele ainda

pode ser considerado um aliado, apesar de estar disputando a mesma vaga. E eu entendo também como um posicionamento coerente nesse momento. É alguém que já tá disputando a eleição, colocou o nome dele há muito tempo, nesse ano e em outros anos. Caiado disputou a primeira eleição democrática do Brasil. A gente teve o nome do Caiado presente também em debates eleitorais. Então ele tá

ocupando o espaço dele. E aí ele coloca a crítica que a gente tem feito aqui também. É necessário mais explicações. A gente precisa ouvir mais detalhes do Flávio Bolsonaro, vindo da boca do Flávio Bolsonaro sobre esse dinheiro. Até o o comentarista anterior falou que eh se trata não se trata de nada ilegal, mas ainda não se tratando de nada oficialmente ilegal é uma conduta muito questionável, né? Daniel Vorcaro está

comendo em por todas as beiradas. Ele está oferecendo dinheiro que é fruto [limpando a garganta] de fraude para conseguir comprar influência. Então, desde levar ministro para jantar em Nova York a colocar dinheiro lá, levar uma galera para se hospedar no taiayá do Diastófol a fazer jantares internacionais com vinhos caríssimos que eu não sei nem pronunciar. Isso tudo é compra de influência. quando ele leva um ministro para jantar, em tese, em tese não tem nada de ilegal, porque é o que eles argumentam. Na minha opinião, até

teria questões ilegais nesse ponto, tendo em vista os princípios da administração pública, mas a argumentação é que juridicamente tá tudo bem. Eh, eu discordo, mas enfim, a gente não pode se ater só aos pontos jurídicos, principalmente porque se trata de uma eleição. Numa eleição, a gente vota em quem representa os nossos valores. A gente tem que deixar muito bem separado o que é legal do que é moral. O que é legal, OK, se não há crimes não será condenado. Mas se não é

moral, também tem que ter ali a opinião do público, né? Você quer votar em alguém que, embora faça condutas legais, moralmente você discorda? Esse é o questionamento que a gente tem que ter e sempre com muita transparência. Quero reforçar o que disse o Caiado.