---
video_title: "🔴 AO VIVO: SENADO SABATINA JORGE MESSIAS e decide vaga para o STF"
video_id: RarPXyWjyJw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RarPXyWjyJw
video_date: 2026-04-29T21:41:27+00:00
video_description: |
  *SABATINA AO VIVO DO SENADO: JORGE MESSIAS MINISTRO DO STF?*
  ✅ A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado realiza nesta quarta-feira (29), a partir das 9h, a sabatina do advogado-geral da União, Jorge Messias, que foi indicado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). A indicação de Messias foi apresentada após a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso.
  
  Se passar nessa comissão, a indicação segue para votação no Plenário do Senado, onde precisa obter o voto favorável de pelo menos 41 dos 81 senadores. Nas duas votações — tanto na CCJ como no Plenário — o voto é secreto. Segundo o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, a indicação de Messias pode ser votada em Plenário já nesta quarta-feira, logo após passar pela CCJ.
  
  A indicação conta com relatório favorável do senador Weverton (PDT-MA), que afirma acreditar na aprovação de Messias: "Eu acredito que o indicado já tenha os votos necessários, ou seja, a maioria simples. Eu não posso, diferentemente das outras indicações, dar números porque será um processo mais silencioso, até por questões óbvias. Nós estamos num período em que o acirramento do debate eleitoral está maior e as bases dos senadores já estão politizando uma questão institucional como essa" — declarou Weverto em entrevista à TV Senado.
  
  Já o líder da oposição no Senado, Rogerio Marinho (PL-RN), criticou a indicação de Jorge Messias. Para ele, essa indicação “aprofunda o aparelhamento [do Estado] e ameaça o equilíbrio entre os Poderes”. Pelas redes sociais, ele afirmou que o Senado não “pode colocar alguém no Supremo que atuou politicamente para censurar adversários do governo e nunca demonstrou a isenção necessária de um magistrado”.
  
  CARREIRA
  
  Jorge Messias é graduado em direito pela Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) e é mestre e doutor pela Universidade de Brasília (UnB), além de ser professor universitário e autor de livros e artigos jurídicos. Na carreira pública, foi assessor especial no Senado, atuou como procurador do Banco Central e da Fazenda Nacional, além de ter exercido funções na Casa Civil e no Ministério da Educação. Desde 2023, o indicado está à frente da Advocacia-Geral da União (AGU).
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  📹Imagens TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #sabatina #Senado
---
Uma

sátira virou ameaça. Um pré-candidato à presidência virou alvo por criticar [música] o poder. O caso de Romeu Zema não é um caso isolado, é um sinal do momento que estamos vivendo, onde a crítica é criminalizada e os limites da política ficam cada [música] vez mais estreitos. E é nesse cenário que surge uma decisão crucial. Assista o vídeo do Opinião na mesa.

Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a solicitação que Gilmar Mendes fez à PGR de incluir o ex-governador de Minas Gerais e agora pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, no inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, bem como os comentários completamente inapropriados que ele fez em entrevistas nos dias seguintes, sem que tenha havido o repúdio veemente de toda a sociedade, ouve de parte da sociedade, mas não de toda a sociedade, reflete muitas coisas. Eu queria salientar três pontos que me parecem muito importantes nesse momento. Primeiro lugar, reflete o nível de desordem institucional em que estamos mergulhados. Eu nunca vou insistir suficientemente nisso, porque nada é mais grave aos nossos olhos, aos olhos da Gaceta do Povo, do que a suspensão da ordem democrática que estamos vivendo. E

quando um ministro se julga no direito de violar princípios indiscutíveis, é porque a temperatura do caldo autocrático, do caldo ditatorial está muito, muito, muito alta. Segundo ponto, essa situação absurda reflete e revela também indícios ao mesmo tempo da prepotência e da fragilidade do ministro, bem como do seu escasso compromisso, quer com a democracia, quer com as suas próprias convicções já declaradas em seus livros e em seus votos. Em terceiro ponto, reflete o déficit de cultura democrática do nosso país e, sobretudo o déficit de cultura democrática das nossas lideranças empresariais, políticas de comunicação. Como vocês sabem, as ameaças feitas pelo ministro, ao governador, ao ex-governador Romeu Zema, foram motivadas pelas críticas do ex-governador aos abusos de alguns dos ministros do Supremo. Em concreto, um vídeo satírico com fantoches foi o que mais incomodou Gilmar Mendes. Só para

vocês serem presente o absurdo dessa situação, basta lembrar historicamente que Dom Pedro II, o imperador que governou o Brasil por quase 50 anos ao longo do século XIX, ele foi fustigado por charges e representações satíricas do seu governo em jornais e no que se chamava época os folhetos volantes. Isso por décadas a Fi e ele não fez nada. O Brasil tem uma longa e belíssima história de criatividade no humor público e que não diminuiu, não arrefeceu nem diante de governos fitoriais. Mesmo agora, nos últimos, nas últimas décadas, isso veio ao arco ainda com mais força, inclusive na televisão. E tivemos mestres dessa arte, tivemos humoristas como Chico Anício, Ajudildo Ribeiro, Jos Soares, tivemos os cartounistas do Pasquim.

E toda a tradição da literatura jurídica sobre sobre liberdade de expressão é da mais ampla e incondicional admissão de que a sátira política, através de caricaturas, de charges e de situações equivalentes, é sempre lícita e legítima. E é assim, em todo o mundo civilizado, em todo o mundo democrático, é absolutamente ridícula e inapropriada a crítica de Geomar Mendes. Como ridícula e inapropriada será a posição do procurador-geral da República, Paulo Gonê, se resolver acatar a solicitação do ministro e se ele for favorável à inclusão de Zema no abusivo inquérito da fake news. Será a conivência escancarada com o autoritarismo e a ruptura institucional. Tudo isso só reforça a necessidade imperiosa de trabalharmos de todas as maneiras possíveis para o retorno à normalidade institucional no Brasil.

Temos um horizonte muito claro as eleições, tanto de um novo presidente quanto de novos senadores comprometidos com o estado de direito, com a democracia. Um horizonte que pode inclusive vir a ser clareado, por assim dizer, e até mesmo antecipado, se as investigações sobre o Banco Master quebrarem essa barreira institucional que vem segurando o impeachment de ministros. Mas de qualquer forma, há uma decisão que se dará nos próximos dias, concretamente na quarta-feira desta semana, a ser tomada por 81 cidadãos. Uma decisão que carrega um peso desproporcional sobre o nosso futuro. Uma decisão que pode marcar de maneira muito importante o início da reação de toda a sociedade aos abusos que o Brasil tem testemunhado desde há 7 anos.

Refiro-me à decisão sigilosa, solitária, que os senhores senadores terão de tomar sobre se aprovam ou não Jorge Messias para a posição de ministro do STF. Quando chegar o momento, a consciência de poder estar recolocando o país nos trilhos, de estar dando uma chance às liberdades no Brasil, tem de pesar mais do que qualquer outro interesse. Não se trata de algo duvidoso, em que haja necessidade de um balanço, uma ponderação, um balanceamento delicado entre convicções e conveniências políticas. A decisão sobre aprovar Jorge Messias ao STF não é o tipo de escolha com pontos positivos e negativos, prós e contras. Ao contrário, aqui a escolha é claríssima, insofismável, é preto no branco. Não há como aceitar que o

advogado geral da união seja alçado a principal corte do país. Nada no currículo, nas opiniões e nas ações de Messias justifica que ele integre o Supremo. E se não por outras razões, basta mencionar os abusos que ele tem cometido contra a liberdade de expressão à frente da advocacia geral da União. Senhores senadores, vossas excelências, os senhores têm filhos, tem família, amam seu país? Eu sei que sim. Vocês têm na mão a chance

de presenteá-los com um tesouro maior do que podem imaginar. Um gesto simples, discreto e correto ao mesmo tempo, um não ao indicado pelo presidente Lula terá um tal impacto que de alguma maneira tornará vocês grandes nessa batalha pela redemocratização do país. Acreditem, vocês darão um alento, um grande alento ao país, se fizerem o que devem fazer em consciência. Por isso também, por justiça, eu não posso deixar de, em nome da Gazeta do Povo, manifestar meus aplausos a um político e nossa reprovação a algumas entidades do setor empresarial. O político é o pré-candidato à presidência, Romeu Zema, que eu mencionei no começo deste comentário.

Aoçado pelo ministro Gilmar Mendes, ele não se acovardou, tem demonstrado uma clareza notável com relação aos aos desmandos do Supremo. Coragem. própria de um estadista e tem se posicionado com invulgar invulgar destemor sem meias tintas, sem meias palavras, como convém a quem quer conduzir o país a um grande futuro. Os demais candidatos não comprometidos com a ruptura institucional também t falado: "É preciso ser justo, mas conviria que fossem ainda mais contundentes como Zema foi, porque isso sinalizará o compromisso indiscutível de todos os candidatos sérios com a democracia, o estado de direito, a liberdade de expressão e o devido processo legal. Por tudo isso, também não posso deixar de criticar a nota lamentável que algumas entidades do setor empresarial lançaram de apoio ao candidato indicado pelo presidente Lula. Chama a

atenção. Em vez de elevarem o nível do debate institucional, optamuzi-lo a uma lógica de conveniência. Foi deplorável. Há nessa manifestação, por assim dizer, um déficit preocupante de senso institucional, uma dificuldade evidente de perceber que o que está em jogo aqui não é uma pauta setorial, não é o interesse econômico imediato, não é uma relação circunstancial com o poder. O que está em jogo é o equilíbrio entre os poderes da República, é a integridade da própria ordem constitucional. Quando

entidades com influência pública relevante escolhem ignorar isso, prestam um desserviço imenso, não apenas ao debate, mas ao próprio ambiente institucional de que depende, porque não há segurança econômica duradora sem segurança institucional. E não há segurança institucional quando os critérios são relativizados em nome da conveniência. Quero encerrar voltando a dizer que a história não cobra de nós perfeição, mas cobra sim que diante do essencial cada um faça, sobretudo quem tem posições de comando, de influência, cada um faça aquilo que é devido e o que os senadores devem fazer não poderia ser mais claro. Muito obrigado. eh, que vai comandar a essa essa sessão, né, essa sabatina que está marcada paraas 9 da manhã. Eh, bom,

os jornalistas estão tentando conversar com ele ali. Vamos acompanhar a entrevista dele.

>> Eh, não. Eh, bom, bom. Eh, Guedezone, o que que é importante? que que é importante a gente a gente ressaltar, a gente lembrar desse de todo esse processo de indicação aqui? >> É, o processo de indicação, né, ele é previsto na Constituição e no regimento interno, né? O regimento interno detalha

o processo. Então, o indicado, o nome chega ao Senado por indicação, nesse caso, do presidente da República e é submetido inicialmente à comissão de constição e justiça, no caso de ministro do Supremo Tribunal Federal, né, a outras autoridades que são submetidas a outras comissões, mas no caso do ministro Supremo Tribunal Federal, a indicação é submetida aqui à comissão de constiução e justiça e é designado um relator e ele prepara para um relatório. É, é importante chamar a atenção que como a votação nesse caso e no caso de todas as autoridades é uma votação secreta, o relatório apresentado pelo relator não é conclusivo, né? Ele não opina pela aprovação ou rejeição do nome, ele apenas eh descreve os fatos, né? forma o currículo do indicado, eh, se ele trouxe toda a documentação exigida, enfim, ele esclarece aos membros da CCJ sobre a indicação e não conclui, uma vez que o voto é secreto, nem o voto do relator, em princípio, deve ser conhecido, né?

apresentado esse esse relatório, o regimento prevê a a concessão automática de vista e nesse período, inclusive os cidadãos podem apresentar questões pelo programa eh cidadania do Senado Federal, né? Essas questões são encaminhadas ao relator que que vai analisar e eventualmente fazer as perguntas. E no dia da sabatina, que é o que deve ocorrer hoje, todos os senadores podem fazer perguntas eh ao indicado, né? Ao fim dessa sabatina ocorre a votação secreta, como a gente já disse, e aí o nome vai ao plenário, né? O parecer da CCJ é o resultado da votação. No

plenário, o nome tem que ser aprovado no caso de ministro do Supremo Tribunal Federal por maioria absoluta dos votos. Ou seja, tem que ter 41 votos dos senadores para a aprovação do nome, né? Existem outras autoridades que exigem apenas maioria simples, mas o ministro no na comissão de constição e justiça é apenas maioria simples, >> que é que é metade dos dos presentes. >> Isso é tem que estar presentes a maioria dos membros, né? CJ tem 27 membros, então tem que estar presente 14 e a maioria desses presentes tem que votar a favor para que o resultado seja favorável. No caso do plenário, não tem

que ter 41 votos para aprovação do nome. >> Tá certo? Eh, o presidente da comissão Alencar. Bom dia, senador. O senhor pode conversar com a gente aqui bem rapidinho, senor. Tá, como é que eh

senhor, desculpa, Gazone, bem rapidinho. Eh, só vir aqui um pouquinho. Eh, presidente, o senhor tá preparado para uma, para uma sabatina longa, para um dia longo. Esse vai ser um dia longo, >> como sempre foram as sabatinas de autoridades desse nível, né, do Supremo Tribunal Federal. A última do Paulo Gonê foi muito longa, eh, demorou bastante, mas terminou com a votação dos senadores, senadoras, tanto aqui como no plenário, é manter o que está escrito no regimento, trabalhar sintonizado com isso da melhor forma possível para que não tenha nenhuma dificuldade, sobretudo o respeito que deve ser dado a um sabatinado, né, de uma forma correta, eh, que possa eh se debater os temas, se fazer as perguntas, mas sem agressão, sem querer desqualificar aquilo que é indicado.

>> Tá certo, senador? Bom dia, bom trabalho. Então, voltamos a conversar aqui com o Guzone. Eh, então, Guone, a gente tava dizendo que aqui é maioria simples, mas lá no plenário é a maioria e absoluta de votos, né? para ser aprovado lá. Ele precisa de pelo menos

41 dos 81 senadores, não é isso? >> Isso. Então, no caso do plenário, tem que ter o os 41 votos. Desde a a desde a construção de 88, a gente tem tido aí no mínimo 45 votos. Todos os ministros indicados desde a Constição foram aprovados, né? Desde a

República Velha isso ocorre. E a gente tem aí eh no mínimo houve 45 votos para aprovação dos nomes no plenário até hoje dos ministros indicados após a condição dos 88. >> E a expectativa de que aconteça hoje mesmo, né, que vai hoje mesmo pro plenário. >> É, em princípio está pautado para hoje, né? Como você comentou com o presidente Alta Alencar, há uma uma expectativa de uma vota de uma reunião muito longa, então pode ser que não haja condições se a reunião se estender demais, né, até à noite, até a madrugada, mas está em princípio na pauta da da reunião da sessão do do Senado Federal de hoje à tarde, o a votação do nome pelo plenário.

Eh, bom, a votação é secreta, é por eh por urna eletrônica, não é isso? >> É, a votação é é secreta pelo pelo painel, né? O o normalmente essa votação é feita pelo painel. Se houver algum problema do painel, ela só pode ser feita eh por por cédula, né? Mas a rotina é que ela seja feita no pelo painel.

>> Uhum. É bom, além do do advogado geral da União, hoje tem outras duas sabatinas aqui hoje, né? >> Isso é a CCJ deve também sabatinar a a a juíza eh Margarete, que é indicada ao Tribunal Superior do Trabalho, e a defensora pública geral da federal, né, que é a Dra. que também devem ser as os três devem ser sabatinados hoje na CCJ, devem ser votados hoje, é o que se é o que se imagina. E os três nomes devem ser levados ao plenário hoje, se houver e condições, né, se houver tempo hábil para que isso aconteça. Então, nós temos

três sabatinas hoje na CCJ, o que deve fazer que se estenda um pouco mais, né? Provavelmente a a mais polêmica será a do advogado geral Jorge Messias, né? Mas são três sabatinas que a comissão deve fazer, deve fazer hoje para essas indicações, né? Nós temos várias autoridades que tanto a Constituição como a lei prevém, que são sabatinadas pelo Senado [música] Federal e isso inclui o defensor público federal, geral federal, que é o caso hoje, e todos os ministros dos tribunais superiores. Uma coisa que eu que é importante a gente eh dizer aqui, Guerzone, é que cada vez que com a o a tecnologia o e os a participação popular nessas sabatinas, ela e eh a tecnologia tornou possível a participação popular nessas sabatinas, né? Isso tem acontecido com muita

frequência e cada vez as pessoas se interessam mais eh eh pelas pelas sabatinas de ministros eh do STF. Elas costumam e costumam ter uma participação importante, assim, muita gente eh telefona, manda mensagem aqui querendo fazer perguntas, não é isso? >> Isso é o o regimento do Senado prevê essa possibilidade e a tecnologia permitiu, né, o todas as pessoas, todos os cidadãos podem, por intermédio da página do Senado na internet, né, do programa S Cidadania, encaminhar perguntas pros indicados. nessas perguntas são levadas ao ao relator, né, da da matéria que é o senador o e ele vai analisar essas perguntas e eventualmente se achar conveniente ele pode fazer essas perguntas para os indicados, né, para os três indicados. >> Tá certo, eh, a gente vai voltar pro lá pro pro estúdio agora e a gente conversa mais daqui a pouquinho. Voltamos com

você aí, André. Muito bem, obrigado. Nós tivemos aí, então, a entrevista com o consultor eh eh do Senado, Gilberto Guzone, e também com o presidente da comissão, senador Alto Alencá, eh falando aí dessa expectativa para essa para as sabatinas de hoje. Lembrando que não é só o ministro ah para a vaga do ministro do do Supremo Tribunal Federal, mas também para o Tribunal Superior do Trabalho e para o cargo de defensora pública geral federal. Nos últimos dias, ouvimos senadores sobre a expectativa para a votação de hoje, entre eles, o relator da indicação, senador Ton. Vamos ver o que

ele e outros parlamentares disseram sobre a expectativa para a votação de hoje. >> H expectativa de uma sabatina longa, né? Mas vamos tentar trabalhar para encurtar o máximo possível, pedindo inclusive aos senadores da base que não utilizem todo o seu tempo regimental. com isso facilitará eh essa eh essa construção da agenda aí também eh do dia, porque logo após a CCJ nós ainda teremos o Senado, o plenário do Senado Federal, que é onde ele fará eh também será submetido o seu nome para a apreciação dos 80 e senadores, que já que o presidente não vota. Eu acredito que nós vamos aprovar o nome do ministro Medicina com 45 a 46 votos. É a previsão que fazemos. O voto

é secreto pelo princípio, pelo que está na Constituição, pelo que está no regimento eterno. Facultar, eh, tornar público o o voto, eu acho que é uma faculdade de cada parlamentar, visto que nós já tivemos uma já tivemos um precedente. Eh, nesse sentido, >> PL já tomou uma posição, nós fizemos uma nota técnica, né, uma nota clara de que o partido votará, né, fechado pela rejeição. Agora também o novo, o Avante também tomaram essa mesma posição. Agora a gente tá vivendo um momento difícil com relação ao Supremo Tribunal Federal.

Você tá acompanhando? A gente precisa mudar isso, o o Senado precisa resgatar isso e a forma de resgatar é rejeitando. Vamos mais uma vez voltar à sala da Comissão de Constituição e Justiça, Dinalva,

>> a gente tem informação de que o advogado geral da União, Jorge Messias, ele já chegou, ele tá aguardando o início da sabatina ali na sala da secretaria da comissão e eu converso agora com o líder do governo aqui no Senado, senador Jaques Wagner. É, bom dia, senador. Preparado para uma maratona aí, senador? >> É, são três sabatinas. Evidentemente, as duas sabatinas da indicada pro TST e da advogada geral da União ou perdão, da defensora geral, eh, são mais tranquilas, eu diria. E, evidentemente,

na sabatina do indicado do Jorge Messo, a gente espera que ela seja mais demorada, porque eu acho que muita gente vai querer e perguntar e sabatinar, mas eu tô tranquilo. Acho que ele é uma pessoa extremamente preparada, como as outras duas indicadas também. Eu espero que tudo corra bem, eles sejam aprovados os três aqui e mais tarde no plenário. >> Eh, com relação ao ao Jorge Messias, eh, o governo eh tem tem hoje uma clareza de que consegue aprovar o nome dele aqui na CCJ e no plenário? Olhe, nós checamos tudo, chegamos até ontem à noite. Eu não

vejo ninguém opinando de que ele não será aprovado. Ao contrário, o que se discute é qual seria o placar que ele seria. Eu brinco com todo mundo, eu quero que só que ele tenha 41 acima, que com 41 ele já tá indicado, mas pode ser 44, 45, tem gente que fala de 47. Isso a gente só vai saber quando abrir o painel hoje no final da tarde, mas eu tenho certeza que ele vai ser aprovado. >> Certo, senador? Muito obrigada. Um bom

dia pro senhor e que o senhor aguente essa maratona aí que vai ser dura. >> Vocês também, né? Porque vocês vão ter que ficar cobrindo tudo. >> Sim. A a mais longa até agora foi a do Flávio Dino, que durou mais de 12 horas.

Senhor, espero que chegue a isso dessa vez? Não, >> eu espero que não, mas vamos ver. Teremos que suportar tudo que for necessário para que todos possam inquirir o os indicados. Tá certo, senador? Muito obrigada. E eu vou

conversar agora com o senador Sérgio Moro, que faz parte da comissão, né, senador? Sen, senhor está na comissão >> aqui. Virou uma roda viva, né? Porque o governo Lula trabalhou para me tirar na comissão. Esse foi o movimento na segunda-feira. A minha vez reflete a

insegurança do governo quanto a ter ou não os votos necessários, mas ontem o PL me indicou como membro suplente. Provavelmente o voto não vai ser computado, porque os titulares todos vão estar presentes para votar numa votação tão importante, mas participarei dessa batina fazendo as indagações pertinentes, mas o voto vai ser contado no plenário, que é o que importa mais. >> E o que, qual a expectativa do senhor com essa, tanto com a sabatina aqui, quanto com a votação em plenário? Olha, nós vamos ter que aguardar para saber o resultado. É uma votação secreta, então é muito difícil aí fazer uma avaliação do prognóstico do resultado, mas o importante é que tenhamos uma sabatina de qualidade, como foram feitas todas as outras sabatinas. O Senado é um espaço

cordial, respeitoso, mas as perguntas têm que ser feitas e muitas perguntas serão feitas ao indicado. >> O senhor, por exemplo, pretende focar em quê? >> Ah, isso é surpresa, né? Mas certamente a atuação do candidato na GU, o próprio cenário geral do país, a própria situação do STF, uma série de questões importantes. Hoje a gente vê um problema sério envolvendo a imunidade material dos parlamentares que estão sendo processados com violação eh da Constituição, porque ele é inviolável por suas palavras, opiniões e votos e isso não tem acontecido. Tá

>> certo, senador, muito obrigado. Bom dia. Boa maratona pro senhor aqui, porque vai ser longa, né? >> Muito obrigado. Vai ser longa.

>> Então, a gente vai continuar acompanhando aqui. Como eh a gente já disse, André, a Sabatina, ela está marcada para as 9 da manhã. São 8:59 nesse momento. Eh, por enquanto é 12, já tem 12 pessoas, né? 12 senadores já registraram presença aqui. Por enquanto,

a lista de de a lista para pras indagações ainda não foi aberta. Eh, a expectativa, como a gente já disse aí, é de uma reunião bastante longa, eh, como costumam ser essas essas sabatinas de ministros do STF, como a gente já disse também, eh, além dos dos integrantes da CCJ, que são 27 integrantes, mais eh 27 eh são 27 titulares e 27 suplentes. Além deles, qualquer senador da casa, ele pode fazer questionamentos para o indicado, né, a vaga no Supremo Tribunal Federal. E além disso tem essa possibilidade aí de participação popular. eh a há alguns anos, né, o o avanço da tecnologia possibilitou eh que os os as pessoas possam participar dessas sabatinas e há um interesse grande eh da população em participar disso. E as pessoas podem mandam

perguntas, costumam mandar perguntas, eh costumam telefonar, eh, para fazer perguntas e o presidente da comissão, ele costuma, eh, encaminhar algumas dessas perguntas para que o sabatinado responda. É, uma coisa que a gente e tá sempre esclarecendo por aqui, é que independente do resultado aqui na comissão de constituição e justiça, eh, se o Jorge Messias for aprovado aqui ou for rejeitado, qualquer que seja o resultado, o nome dele vai a plenário. Eh, e é lá no plenário que ele precisa ter, né, o os votos, que ele precisa contar com os votos de pelo menos 41 dos 81 senadores. a gente conversou agora a pouco com o eh com o líder do governo aqui no Senado e ele eh disse que o governo eh tem acha que vai conseguir, né, que tem essa maioria, que vai conseguir essa maioria para votação, eh, tanto aqui na Comissão de Constituição e Justiça quanto no plenário. a votação nos dois lugares, tanto na CCJ quanto na comissão de de quanto em plenário. A

votação é secreta. Aqui é por maioria simples e lá é por maioria absoluta. O indicado, o advogado geral da União, Jorge Messias, eh ele demorou 5 meses para ser para acontecer essa sabatina. Eh, foi aí um um período grande de espera. Bom, nesse momento está começando a reunião da Comissão de Constituição e Justiça e você acompanha com a gente a partir de agora, acompanha essa sabatina do advogado geral da União, Jorge Messias.

Da 57ª legislatura. propõe a dispensa da leitura e aprovação da ata da quinta reunião extraordinária. Os senhores senadores e senadores que aprovam permaneçam. Quando está aprovada a atacada no Diário do Senado Federal. Apresente a reunião destina realização de sabatina dos indicados ao Supremo Tribunal Federal, ao TST e o DPU.

Item um da pauta. Eu peço que se conduza a Comissão de Constição e Justiça a indicada a Dra. Margarete Rodrigo Costa para o Tribunal Regional do Trabalho. Ednaldo. >> Adinaldo vai conduzir também. Conduzir

a D. Tijane Linhares Aguiar Machado para exercer o cargo defensora pública federal na defensaria pública da União.

>> Eh, senhor presidente, pela >> para procedimento, senhor Bahia. >> Eh, a inscrição para os oradores começa agora. A gente, >> eu combinei que assim que terminasse a a as duas indicadas, >> eh, nós começássemos a tomar os nomes, mas Vossa Excelência será sem nenhuma dúvida, relacionado aqui. >> Eh, se é relacionado, eu sei. >> Então, pronto, >> vossa excelência entendeu então o que eu vou fazer depois. [risadas]

Depois nós faremos, senador Magno Maldo, >> no momento só, >> só não se esqueça que eu fui um dos primeiros a sentar aqui. Depois vossa excelência a chegar, sem dúvida nenhuma. Eu cheguei logo em seguida. >> Vossa Excelência será contemplado como merece. >> Quando puder também me inscreva, tá? Tá

bom. >> Será depois, doutora, como é que vai?

>> Eh, a indicação da Dra. Margarete e Rodrigues Costa tem como relator o senador Jax Wagner, que eu passo a palavra. Senador Jax Wagner, relator da Dra. Margarete. >> Bom, cumprimentar Vossa Excelência, cumprimentar as duas indicadas pro TST para Defensoria Pública da União.

>> Cumprimentar os colegas e dizer que o relatório já foi lido, no meu caso, da Dra. Margarete, com muito orgulho, militou sempre na Bahia e eu considero, como já liatório, ser uma servidora extremamente preparada para realmente ter um uma atuação, como já teve em todos os cargos, pelo qual ela passou, uma atuação brilhante, contribuindo para que a democracia brasileira cada vez eh seja mais equilibrada e mais justa. socialmente. Então, era só o que eu queria colocar, parabenizar pela indicação as duas e particularmente a Dra. Margarete, que eu fui o relator.

Como o relatório já foi lido, eu prefiro só dizer que a pessoa, Dra. Margarete, está completamente habilitada. Agradeço ao senador Jax Wagner e passo a palavra em seguida ao relator da indicada D. Tá tá Jane Linhares Aguiar Machado. Senador Camilo Santana.

>> [roncando] >> Pois não.

Primeiro, cumprimentar o presidente Oto, todos os colegas desta comissão, senadores, senadoras e quiser podear aqui >> dizer, presidente que a indicação >> da senhora Tijane, além de Tijane Linhares Aguiar Machado, além de ter todas as as condições prerrogativas profissionais, Eh, além de também ter toda uma formação acadêmica preparada, a história dela, principalmente pelo conhecimento, a origem da Tarciane de escola pública, uma mulher que foi uma lutadora para vencer na vida e chegou à Defensoria Pública Federal, ocupou vários cargos importantes de chefe, de chefia, em estados diferentes do Pará, do Piauí, do Ceará. Portanto, senhor presidente, nós entendemos que a que os senadores e as senadoras que integram essa comissão dispõe de elementos suficientes para deliberar sobre a indicação da TC Jane Linhares para o cargo de defensora pública geral da Defensoria Pública da União. Eu queria só colocar pra defensora, primeiro que a Defensoria Pública da União, Defensora, ela hoje ainda enfrenta um cenário de vácuo assistencial muito grande. Portanto, queria saber um pouco da senhora, como a senhora pretende ampliar a presença da Defensoria Pública Federal no nosso país para cada vez mais garantir oportunidade e direitos para homens e mulheres desse país, principalmente no momento que eu sei que a senhora tem uma larga trajetória de defesa dos direitos humanos, mas nós sabemos que hoje nós enfrentamos um um um grave problema que é a questão dos feminicídios, né? da violência contra a mulher. Tanto, mas presidente,

queria apenas testemunhar a qualidade da Tijane e dizer que ela tá preparadíssima para representar a Defensoria Pública Federal e liderar esse processo do nosso país. É isso, presidente. >> Agradeço a Vossa Excelência. Antes de passar a palavra às ass duas doutoras indicadas, eu quero registrar a presença do ministro José Múcio da defesa, o ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, presidente do Tribunal Superior do Trabalho. Dr. Cláudio Mascarena

Brandão, ministro Superior do Trabalho. Dr. Alexandre Belmonte, ministro Superior do Trabalho. Embargadora Ivana Magalde, presidente do Tribunal Regional do Trabalho da Quinta Região, desembargador José Pedro Camargo, ministra Adilene Lobo, a desembargadora Daniele Maranhão, o Dr. Jarba Soares que está presente, além de outras tantas autoridades que se reúne hoje nessa sabatina. Eu passo a palavra à doutora

eh Margarete Rodrigues Costa para sua exposição pelo tempo de 10 minutos. >> Muito obrigada. Bom dia a todos. Formalmente, eu quero cumprimentar o senador Oto Alencar, meu conterrâneo, presidente desta comissão de constituição e justiça, também ao senador Jax Wagner, que foi o relator do meu parecer, ainda o senador Camilo Santana, relator do parecer, também cumprimentando a colega TJ, aqui indicada paraa Defensoria Pública da União. na pessoa dos senadores citados, eu cumprimento todos os senadores presentes que nos receberam nesse longo trânsito de visita com as portas abertas, com toda a deferência, com toda a educação, com todos os cuidados, permitindo conhecer e adentrar a um mundo que para nós do judiciário é diferenciado. Mas foi uma grande

alegria, uma grande surpresa. Eu cumprimento ao ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho aqui presente. Presidente, >> eu pediria aos convidados, nós permitimos a entrada, tem um número muito grande hoje, que pudessem ouvir em silêncio as exposições que serão feitas até por um ato de educação parlamentar. Não, >> obrigada presidente. Volto. Cumprimento

ao presidente Luís Felipe Vieira de Melo Filho, presidente do meu tribunal, presidente do Tribunal Superior do Trabalho aqui presente, agradecendo toda a sua trajetória, inclusive a coragem de propor e trazer uma lista de mulheres. E em razão disso estou aqui como a que foi nomeada. Na pessoa dele, eu cumprimento os ministros do Tribunal Superior do Trabalho aqui presentes, tantos outros que não puderam comparecer, ainda a desembargadora Ivana Magalde, que é a presidente do Tribunal da Bahia, de onde eu provenho, por todo sustentáculo, na pessoa dela, aos desembargadores, colegas de longa data, magistrados, ainda demais autoridades aqui presentes ou representad senadores, servidores, inúmeros amigos. Eu vou tentar ser breve e ser muito clara, porque como os currículos foram distribuídos, todos tem acesso a ele. [roncando] Então, vou fazer só um pequeno resumo, mas me parecia necessário começar agradecendo.

Parece óbvio. A Deus por estar aqui. Aos meus pais que me permitiram a vida, Rosalina e Pedro, particularmente a já são falecidos. A minha mãe, que foi um modelo quando em 1964 já era juíza do trabalho, então serviu de modelo de retidão, de dedicação, de investimento no ser humano, na educação que nos permitiu e ao seu amor em forma de doação irrestrita a quem quer que chegasse, porque os braços e as portas de nossas casas estavam sempre abertas. Eu agradeço ao conjunto coeso da minha família, que acredito que todos têm família, a oportunidade de ter família, ela é espraiada e ela é missada e ela é diversificada nesse Brasil inteiro, mas passa pelo sertão da Bahia em Juazeiro, Salvador, passa por São Borja, no Rio Grande do Sul, de onde veio um dos avós, passa por São Paulo com outro avó. Os

imigrantes que vieram fugidos da guerra passa pelos que estão em São Luís do Maranhão e por onde estiverem. Na pessoa do meu marido Sérgio Costa, que está aqui. Nele, a minha filha Catarina representa os filhos que geramos, meu genro muito querido, Herbert Júnior, a minha neta Valentina e todo o sustentáculo que eles nos permitem. Agradeço particularmente a todos que comigo seguiram, seguem e seguirão, porque ninguém chega aqui sozinho. E eu não chego sozinha por acreditarem num projeto pessoal de vida que tem na justiça as balizas de retidão, de ética, de respeito ao semelhante, de gentileza para contrato, de paz, de quem traz na própria consciência o próprio juiz e a responsabilidade de agir em harmonia consigo, com o direito, com a justiça e com o mundo. É necessário. Ainda

agradeço a possibilidade de ser feliz com a profissão que eu escolhi, porque só imaginei ser juíza a vida inteira. A surpresa é estar aqui, é poder chegar a este momento. Como eu disse, não chego sozinha. Eu trago particularmente a representatividade de muitas mulheres, mulheres muito corajosas, homens também que impulsionaram toda a minha trajetória e trago a Bahia na minha alma com toda a sua mistura, com toda a sua missigenação, com toda a sua força, com toda a sua beleza. Sou baiana, sou teropolitana, nordestina, com muito orgulho trago essa conformação e contornos especiais com a esperança de quantos ainda se doam e ainda acreditam no bem. São mais de 35 anos de

magistratura. Para ser exata, no dia 14 de maio, eu completo 36 anos como magistrada do trabalho. Eu estive em todas as instâncias do tribunal, da primeira instância, na segunda instância consegui galgar por merecimento. Nisso a gente vai conhecendo a judicatura em seus contextos diversos deles, sociais e econômicos, diante da realidade das relações de trabalho que vão permitindo travar esses contatos e atuar sempre sob uma perspectiva que deve ter equilíbrio, equilíbrio constitucional, bom senso, ponderação e muitos cuidados. Eu tive a oportunidade de ser convocada e estar trabalhando no Tribunal Superior do Trabalho há 4 anos ali participando das de discussões nacionais, conhecendo um outro lado da justiça que me vincula à própria existência. Por último, na

coordenação da Corregedoria Geral da Justiça do Trabalho e com novas perspectivas de conhecer de forma sistêmica institucional todos os 24 tribunais e o que daí advém participando de políticas do meu tribunal que permitem moldá-lo ao que há de melhor para nosso judiciário. Ainda exerci funções na formação judicial. como diretora da Escola Judicial do Meu Tribunal, como conselheira da Escola Nacional de Magistratura Trabalhista, refletindo sempre um cuidado, uma atuação institucional e um cuidado permanente com os princípios constitucionais e a efetividade do que buscamos. Tenho mantido sempre um tipo de conduta ética, cuidando particularmente da retidão, da reputação ilibada, porque nós precisamos disso. Nós damos esse exemplo, começa de cima e vem até embaixo. E o judiciário é a última porta

de onde as pessoas vão pedir acesso, buscar direitos. E nós temos de estar hábeis, preparados, com toda a consciência e retidão daquilo que nos cabe fazer. Não importa quem seja, não importa de que lado esteja, não importa quanto represente cada uma das questões que venham para as nossas decisão. Exerço há anos, há décadas, atividades voluntárias na área social e de educação. Por quê? Porque isso reforça

compromissos pessoais comigo mesmo, com valores humanitários que acredito, com serviço público sempre orientado no interesse coletivo. Não basta ser, tem de estar, tem de se fazer representar na comunidade onde nos inserimos, naquilo que servimos de instrumento. Eu coloco-me à disposição de vossas excelências para quaisquer esclarecimentos que entendam necessários, com muita tranquilidade, com muita humildade, como fui a cada um dos gabinetes, como fui bem recebida, como fui pedir os votos, reafirmando o meu respeito profundo ao papel constitucional do Senado Federal, que traz como seu patrono um outro conterrâneo ilustre, Rui Barbosa, e traz como patrono dessa essa Constituição de Justiça, outro baiano, Josafá Marinho, e no processo de escolha dos ministros de tribunais superiores, mais do que corretamente, aguardo que os senhores possam decidir, confiando ao que há de melhor e a possibilidade de estar aqui. Agradeço a atenção de todos e desejo a nós todos um bom dia. Muito obrigada.

Eh, parabenizo a doutora Margarete. Passo a palavra a indicada D. Tar Jane Linhares Aguiar Machado para sua exposição por 10 minutos. Bom, bom dia. Cumprimento o senador, presidente da comissão, senador Alto Alencar, senhor relator, Camilo Santana, em nome do qual cumprimento a todos os senadores e todos os colaboradores aqui presente, a senadora Lisiane, em nome do qual cumprimento a todas as mulheres e colaboradoras aqui presente, a nossa presidente da associação, em nome do qual cumprimento a todos os defensores públicos que nos assistem.

Registo também a honra de compartilhar com a Dra. Margarete esta sabatina. A todos e todos meu respeitoso cumprimento. A Defensoria Pública da União, ela existe para perceber e compreender as pessoas que mais precisam do Estado brasileiro. É para garantir direitos que seus direitos efetivamente sejam reconhecidos. A história da Defensoria

Pública da União até aqui é motivo de muito orgulho. Avançamos muito. Chegamos a lugares onde nunca tivemos. Criamos novas formas de atender, de estar presente, de levar a orientação jurídica a quem mais precisa, mas há muito ainda pela frente. Hoje a Defensoria Pública da União está presente em menos de 1/4 das subsessões da Justiça Federal. Quase 65 milhões de

brasileiros e brasileiras não têm condições de pagar um advogado e ainda aguardo um dia em que um defensor público federal estará ao alcance deles. É este propósito que me fez chegar até aqui. Esta é a extensão natural de tudo que nós já construímos. É nesse contexto que insere a minha trajetória, que percorro com coração cheio de gratidão. A minha maior gratidão é a Deus, a razão da minha existência, minha força em cada momento de dúvida e meu amparo. Sou filha do seu

Tarcío e da dona Regiane, cujos nomes compõe meu nome, Tarce Jane. Nosso Nordeste tem muito disso. Foram eles que plantaram em mim os valores que eu carrego até hoje: amor ao próximo, honestidade e perseverança. Valores que, ao lado do meu esposo Walter, meu companheiro de vida, dos sonhos de cada cidade que a Defensoria nos apresentou. Eh, nessa cidade tivemos nossos filhos Dom e Isabel. Eles são os meus

principais incentivadores nessa jornada. Cada conquista tem o nome deles. Obrigado, minha família. Nasci em Mucambo, onde cresci e estudei, um município com pouco mais de 14.000 habitantes no sertão, noroeste do Ceará.

Lá frequentei escola pública e nunca me acostumei com a insuficiência dos recursos públicos, mas aprendi em comunidade a viver com essa falta de direitos tão básicos. Deixo mucambo para conquistar o meu diploma pela Universidade de Fortaleza. É com muito orgulho >> que tenho esse diploma, que foi somente possível em razão das políticas públicas para o amplo acesso à educação. Isso verdadeiramente transforma destino, pessoas e instituições. Eu deixei Mucambo, mas Mucambo segue em mim, nas minhas escolhas e decisões diárias. Senhoras e senhores senadores,

poderia apresentar aqui minha trajetória com a lista de cargos e funções que eu já exerci, mas isso seria suficiente para conhecer a defensora Tigênia. Prefiro começar por palavras que ouvi de repente numa fila. Tô com muita dor, não aguento ficar de pé. Durante uma ação itinerante no município de Boca do Acre, encontrei o seu Francisco. Ele mancava, o seu corpo não conseguia esconder tanta dor que ele sentia na calação. Perguntei a ele,

olhei nos olhos dele e perguntei: "Seu Francisco, você já recebeu algum benefício?" "Já, sim, doutor. Já, já, já." Sim, doutora. Já pedi, mas eu nunca consegui.

Apesar de ter perdido várias vezes. Eu olhei nos olhos do seu Francisco e disse: "Vem comigo, seu Francisco. Hoje vai ser diferente." Providenciei uma cadeira de rodas. Fomos juntos atualizar o Cadastro Único, realizei a perícia médica e participei de uma audiência de conciliação. A proposta de acordo por

seu Francisco foi quase imediata. Seu Francisco chorou, me abraçou e disse: "Muito obrigada, doutora. vim aqui tirar um RG e sair com benefício. Naquele momento eu entendi com clareza e sempre soube no fundo, seu Francisco não não precisava apenas de atendimento, ele precisava ser percebido, ser compreendido e ser lembrado. É isso que a Defensoria Pública representa na vida de milhões de brasileiros e brasileiras.

Senhoras e senhores senadores, iniciei minha carreira lá na cidade de Óbos, nas comarcas de Faro e Óbos, no coração da Amazônia, no estado do Pará. Em 2013, ingressei na Defensoria Pública na União, naquele mesmo estado lá do Pará, na cidade de Santarém. Depois fui para Teresina, onde também assumi a chefia da instituição e levei atendimento naquele estado para municípios que ainda não tinha atendimento de um defensor. Atualmente sou defensora pública em Sobral, onde atendo 42 municípios naquela região. Mucambo, Faro, óbo, Santarém, Teresina, Sobral. Cada cidade

me ensinou, cada comunidade deixou um pedacinho, eh, um pedaço dela em mim, a população vulnerável de cada um dessas cidades que eu passei, estar presente hoje aqui em cada gesto, cada olhar e cada palavra que eu profiro nesta comissão e essa trajetória que me traz aqui perante vossas excelências para essa sabatina. Essa sabatina representa um marco histórico. Passados mais de 20 anos da reforma do judiciário, esta casa avalia pela primeira vez uma defensora pública eleita pelos seus pares, uma mulher para chefear a Defensoria Pública da União. Somos quase 290 mulheres, 42% do quadro atual. Mulheres que diariamente estão na linha de frente de atendimento ao lado de quem mais precisa. Se esta casa a se entender,

será uma honra e uma responsabilidade que carregarei com todo cuidado. Estou pronta e registro com humildade o significado dessa que essa indicação ultrapassa a minha trajetória pessoal. Uma defensora que promove e defende direitos ganha coerência quando pratica internamente aquilo que a sociedade exige dela. Enquanto jovem defensora, acompanhei com coração aquecido os debates que cumenaram com a emenda constitucional 80. Ver o sonho, defensoria em todas as comarcas, ganhar forma na Constituição foi um dos momentos mais bonitos na minha vida. Eu

estava aqui nessa casa, a DPU avançou e esse avanço contou muito com o apoio do Congresso Nacional. Cada emenda, cada lei, cada destaque foi um passo importante nessa construção. Tenho a certeza, caso seja aprovado por essa comissão, seguiremos caminhando juntos e juntas, colocando a Defensoria Pública da União cada vez mais perto de quem precisa. Encerro a minha, voltando a Mucambo, quando eu era criança, a justiça era tão distante para muitos brasileiros, ela parece assim. E se há uma instituição capaz de mudar essa realidade, é a Defensoria Pública da União. A DPU existe para ver,

compreender os inúmeros franciscos que existem nesse Brasil e entregar a eles aquilo que sempre foi de direito. Muito obrigada. Agradeço a doutora Tijane Linhares de Machado. Parabenizo pela sua exposição e a discussão está aberta. Se quiserem, eu queria me inscrever, >> fazer perguntas do senador Fabiano e senadora Eliziane estão inscritos.

Senador Contarado. Eh, senhor presidente, eu transfira prioritariamente a palavra, senadora Leziane, por gentileza. Muito obrigada, Fabiano. Senhor presidente, senhores colegas parlamentares, eu quero dizer da minha felicidade, presidente, de participar dessa sessão na Comissão de Constituição e Justiça, quando nós estamos eh diante de duas mulheres incríveis, mulheres extraordinárias, mulheres que marcam o tempo, não é, pela posição histórica e sobretudo pela representação que vocês têm para este momento do Brasil. Quando a gente faz todo um levantamento sobre a participação das mulheres, sobretudo nos órgãos de cúpula no Brasil, seja no judiciário, seja no executivo ou seja no legislativo, nós vamos ver uma participação muito minoritária das mulheres, em média de 15%, né? muito embora quando na

inserção, sobretudo por questões de mérito, de concurso público, de competência técnica, você ver uma participação quase que igualitária. E nesse sentido, nós precisamos reunir forças para ampliar esses espaços, seja num marco regulatório importante, portanto numa legislação forte, impositiva, com cotas para um tempo da sociedade, porque é necessária, né? ou seja, pela decisão daqueles que comandam a coisa pública no Brasil. E nesse sentido eu trago os meus cumprimentos ao presidente Lula, porque o presidente Lula tem tido essa sensibilidade ao indicar. E aí, Dra. Tarcejane, né, Vossa

Excelência lembra que é a junção do nome dos pais? Eu também sou nordestina. Lá em casa nós somos oito irmãos, tá Jane? E nós e são cinco com a letra E. Todos começam com E. Então, é uma prática.

eh bem importante das nossas regiões, mas eu quero lhe parabenizar porque Vossa Excelência vai assumir uma posição que é muito importante, sobretudo paraa população mais minoritária, que é a Defensoria Pública. A Defensoria Pública existe para estender a mão aqueles que estão em situação de vulnerabilidade, aqueles que precisam de fato de uma compensação do poder público para poder existir, para poder participar da coisa pública e ter acesso à educação, à saúde, ter acesso a direitos, né? Quando Vossa Excelência relatou o caso específico do senhor, que foi para tirar uma uma RG e acabou tendo de fato um benefício, esta é a realidade. Às vezes, por falta de uma leitura, por falta de uma informação básica, essa população minoritária do Brasil acaba não tendo acesso de fato a esses direitos. E é por isso que é muito importante essa a função da Defensoria Pública ser liderada por alguém que tenha esta sensibilidade. E Vossa Excelência

apresenta isso muito bem ao mostrar a sua sensibilidade, não é? E o seu olhar para essas populações de todo o Brasil. Portanto, eu quero apenas lhe parabenizar, da mesma forma também como parabenizo a Margarete, até que na justiça do trabalho a gente conseguiu evoluir um pouquinho mais, o percentual chega a 37%. Então isso é importante porque a gente vê várias ministras, né, juízas do trabalho participando e dando de fato a sua contribuição. Mas eu quero apenas desejar a vocês muito sucesso. Eu não

tenho nenhuma dúvida que vossas excelências passarão, não é, com uma relativa folga aqui na CCJ, da mesma forma também eh no plenário. O fato é que nós estaremos duas mulheres fortes, duas mulheres aguerridas para cumprir um papel que é fundamental para o Brasil. E nós, Teresa, precisamos fazer pela nossa função e pelas mulheres que nos acompanham. Porque às vezes, Tijane, quando falhamos em alguma situação, não é uma falha individual de uma mulher, se coloca como uma falha das mulheres. São as mulheres que não têm competência, são as mulheres que não conseguem e acabam às vezes até desestimulando outras mulheres. Então, nós de fato temos uma

responsabilidade muito grande sobre nós, não é? Pela exclusão, pela falta de participação feminina, por tudo, na verdade, que a gente vive. é fazer por nós, fazer pela nossa geração e fazer pelas mulheres também que estão nos acompanhando, porque vocês são mulheres que inspiram outras mulheres. Então eu desejo realmente muito sucesso e se Deus quiser em breve o meu discurso ou o discurso das próximas que virão depois de nós, não é? Será um outro discurso, será um discurso realmente de comemorar a isonomia entre homens e mulheres no Brasil. Parabéns e muito sucesso a

vocês. >> Agradeço a senadora Elisiane. Passo a palavra ao senador Fabiano Contarato. >> Obrigado, senhor presidente. Eu quero parabenizar Vossa Excelência, ao passo que eu quero também parabenizar tanto a Dra. Margarete como a Dra. Tidane, mas

acima de tudo, eu quero também reforçar a a gratidão que eu tenho ao presidente Lula por fazer essas indicações. Eu acho que essa representatividade para mim é de fundamental importância. Eu só tenho, tomo a liberdade para as indicadas de fazer um depoimento pessoal da minha história no na Defensoria Pública e na Justiça do Trabalho. Eu era estudante de direito quando estiava na Justiça do Trabalho, especificamente nos sindicatos metalúrgicos, vendo ali efetivamente a dificuldade de se efetivar e garantir os direitos, as verbas resilitórias e quão distante a justiça estava dos trabalhadores. depois na Defensoria Pública, quando estagieei na vara de família e que nas reparações conjugais dividia-se até talheres eletrodomésticos daquelas residências. Essa é a

realidade. E eu sempre vejo aqui, Dra. Tarcidane, que e eu faço uma reflexão, você quer ver como um governo quer bem a sua população? Olha como ele trata a Defensoria Pública, porque é a Defensoria Pública que luta pelos mais pobres, é a Defensoria Pública que luta pela efetivação dos direitos humanos, é a Defensoria Pública que luta pela efetivação da igualdade entre homens e mulheres. é delegacia, é a defensoria pública que luta para eradicar, erradicar toda e qualquer forma a discriminação, que tem um olhar humanizador com a população pobre e preta, que tanto é descriminalizada, que infelizmente o estado, e depois eu pude presenciar isso como delegado, o estado criminalizando a pobreza e criminalizando a cor da pele como se o pré-requisito para ser criminoso fosse ser pobre ou preto. Aí a importância da

Defensoria Pública, seja ela estadual, seja ela da União. Então eu quero fazer o meu agradecimento a todas as defensoras públicas, a todos os defensores públicos, a todos os juízes do trabalho que t essa vocação para entender que o salário ele tem uma função social, ele está para além daquele valor ali. E nós estamos diante de um momento muito delicado, porque quando essa casa se debruça, por exemplo, para derrubar a famigerada escala 61, vence-se com discurso, discurso de empresários de que vai quebrar o país. Aconteceu o mesmo discurso quando as mulheres conquistaram o direito à licença maternidade. aconteceu o mesmo discurso quando tivemos o direito ao 13º, mas sempre quando é para atender o trabalhador mais pobre, essa casa, infelizmente, fecha as portas. Então, eu não posso deixar de

fazer esse desabafo, porque eu queria muito que o Congresso Nacional representasse efetivamente a população mais pobre, mas eu queria muito que entrasse por essa porta na comissão de constituição e justiça mais representante dos trabalhadores que estão aí precarizados. uberizados que não tem nenhuma garantia verbaisória. Eu queria muito que entrasse mais representante das mulheres, da população preta, da população LBTQI a mais da população que mais precisa, porque dizer que que o o Congresso Nacional representa a população brasileira, com todo respeito, está longe de uma realidade. Infelizmente nós temos uma representatividade de castas, mas que essa casta não se perpetue na justiça do trabalho. Tenho certeza e plena convicção do mérito de vossas excelências. Eu eh eu eu ouso subtrair

uma fala da da minha querida Lisiane quando ela fala todo encontro quando tem uma indicação de uma mulher, a gente olha para essas mulheres e fala: "Olha, você é muito boa, você é muito competente, porque nós temos sim um sexismo, nós temos sim um preconceito. Nós dioturnamente presidenciamos aqui senadores falando e todos ficam calados. Agora, quando uma mulher está falando, parece que ali há o momento em que há o a a [risadas] a o salvo conduto para interromper aquelas mulheres. Então, eu quero aqui elogiar, agradecer o presidente Lula, parabenizar tanto a Dra. Margarete, a Tarcidiane e falar: "Continue tendo esse olhar humanizador, tendo empatia pros mais pobres, porque o que me move estar na política efetivamente é lutar pra população que mais precisa. Eu tenho a plena convicção

do lado que escolhi e não quero mudar de lado. Eu quero estar do lado para acabar com essa gerada escala 6 por1. Eu quero estar do lado para dar um piso salarial pros garis e margaridas, que é uma necessidade. Mas eu não quero ficar aqui estendendo tapete para aquelas camadas, castas de funcionário público de 20.000 funcionários públicos no país que ganham 100, 200, R$ 300.000 e que agora foi

oficializado para ter um teto de R$ 80.000 R$ 1000, quando um trabalhador para trabalhar 44 horas semanais ganha R$21. Eu queria fazer um desafio, com todo respeito aos meus colegas, vivam com R$ 1621. Vivam com R$ 1621 trabalhando numa escala 6 por1. Sendo uma mulher que não tem uma creche para botar o filho na escola, não tendo dinheiro para pagar um plano de saúde, não tendo condição de botar uma escola, o filho numa escola de tempo integral. Todos somos iguais.

perante a lei. Essa é a premissa constitucional prevista no artigo 5º. Infelizmente no Brasil uns são mais iguais que outros. Eu sonho um dia em que eu vou chegar aqui e vou falar. Eu tenho orgulho de dizer que vivemos no estado brasileiro em que todos, independente de raça, cor, etnia, religião, origem, orientação sexual, todos somos iguais perante a lei.

Parabéns e sucesso na carreira de vossas excelências. a Vossa Excelência. Está encerrada a discussão. Eh, nós vamos agora as as duas eh indicadas podem esperar o resultado da votação que será feito ao final da última eh arguição que é do indicado no no na mensagem sete, eh onde o governo, o presidente da República indica ao sinário federal o nome do Dr. Jorge Rodrigo Araújo Messias para exercer o cargo do Supremo Tribunal Federal na vaga decorrente da aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso, autoria presidente da República, senador Werton, que é o relator. Em 15/04 de 2026, a matéria foi

submetida à primeira etapa do processo de apreciação a escolha das autoridades nessa comissão, conforme o disposto no artigo 383 do regimento do Senado Federal. e a presidência concedeu vistas coletivas. Portanto, eu peço ao senador Éton que possa conduzir aqui a mesa o Dr. Jorge Mcisa, o senador Sérgio Petecão. >> Vai ser o quê?

Fique com Deus que iluminador permití. sala lá à vontade, tá? Ô, Camilo, passar por aqui. Ja.

Senhor presidente, só uma pergunta de encaminhamento dos trabalhos. Eh, a votação das representantes que acabaram de falar aqui, das postulantes, eh, será ao mesmo tempo com o senor Jorge Messia no final da sessão aí. >> Exatamente. >> OK. Obrigado.

>> Em determinado momento da sessão, eu posso abrir inclusive a votação depois da exposição e da arribuição dos senhores senadores, na maioria dos senhores senadores.

>> Inclusive, senador Rogério Marinho, senador, senadores, senadoras, pela ordem, pediram inscrição para o arguição do indicado Dr. Jorge Messias, o senador Éeverton, que é o relator, depois o senador Flávio Bolsonaro, depois o senador Contarato, depois senador Magno Malta, senador Jax Wagner, senador Rogério Marinho, senador Eliziane Gama, senador Márcio Bitar, senador Sérgio Moro, senador Camilo Santana, senador Rogério Carvalho, senador Geordano e senador eh eh Mourão. Senador Espiridião chega aqui é o 12º. >> Presidente, >> presidente, eu também gostaria de me escrever, >> presidente. Eu tinha me inscrito ali, acho que ele esqueceu ali.

>> Sim, sim. Obrigado. Ô, ô, Marinho, Marinho, Marinho, seu >> Marinho. Meu irmão, >> Marinho, eu vou trocar contigo que eu vou ter que preparar aqui. É o quinto. Quinta

Informo a todos interessados >> em >> presidente. Tudo bem, querido, tudo bem? interessados eh assistir a sabatina, que o plenário número seis está aberto na ala Nilo Coelho com telão para que aqueles que queiram assistir possam se dirigir ao telão. Eh, até porque até porque são muitos assessores, representantes da imprensa e de outros órgãos que estão presentes. Eu vou solicitar o silêncio para que aqueles que estão assistindo possam permitir a exposição do Dr. Jorge Messias.

Nós vamos observar se aqueles que insistirem em falar dentro do plenário em voz alta, nós vamos pedir à Polícia Legislativa que retire do do plenário da do Comissão de Constição e Justiça. Eu tenho bons ouvidos e olhos e vou realmente tomar essa decisão. Eu passo a palavra para a sua exposição ao Dr. Jorge Rodrigo Araújo Messias para exercer o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal na vaga decorrente aposentadoria do ministro Luís Barroso. Senador eh Dr. Jorge Messias tem a

palavra. >> Muito muito bom dia a todas e todos. Eh, senhor presidente, senador Davi Columbre, senhor presidente desta CCJ, senador Oto Alencá, senhor relator, senador Éeverton Rocha, senhoras e senhores senadores, nação brasileira, saúdo todas as autoridades aqui presentes, de modo muito especial, todos os parlamentares que sempre me receberam muito bem nesta casa durante toda esta minha minha peregrinação. Quero felicitar de uma forma muito carinhosa as Margarete Costa, indicada para o cargo de ministra do Tribunal Superior do Trabalho, e a Dra. Tacane Linhares, indicada para o cargo de defensora pública geral da União, com as quais tenho alegria de dividir a bancada nesta sabatina. Aqui as duas indicadas me

antecederam. Eh, muito obrigado, presidente Oto, por ter concedido esta prerrogativa, as nossas duas indicadas. Também cumprimento aqui o público presente e o que nos acompanha nas transmissões pela internet. Cumprimento de modo também muito carinhoso todos os profissionais de imprensa que aqui acompanham esta sabatina por diversos veículos da imprensa profissional do Brasil. aqui destaca o papel essencial exercido pela imprensa na transparência e na defesa da liberdade de expressão em nosso país. Quero cumprimentar também os

membros do poder executivo e o faço aqui na pessoa do ministro José Múcio, o nosso ministro da defesa. Quero cumprimentar também os os membros do Poder Judiciário, na pessoa do ministro Carlos Brandão, estendendo de modo muito especial meu apreço a todas as juízas e juízes brasileiros de nosso país. Cumprimento a advocacia na pessoa do Dr. Felipe Sarmento, que representa o presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, instituição que tenho a honra de integrar há mais de 20 anos. Também saúdo a todos os integrantes do Ministério Público e da Defensoria Pública, em nome do presidente da CONAMP, o Dr. Tarciso Bonfim.

Também gostaria de cumprimentar os membros e servidores da minha casa de origem a advocacia geral da União, na pessoa do Dr. Flávio Roman, que é atualmente o advogado geral da União substituto, ministros de tribunais superiores, presidentes de tribunais, associações de magistrado do Ministério Público, da Defensoria, das advocacias pública e privada e entidades da sociedade civil e privada. Sou muito grato pela confiança. A academia quero registrar apoio que recebi de grandes centros de ensino e pesquisa. Em nome de todos destaco a generosidade da minha alma mat, a faculdade de direito do Recife, berço dos cursos jurídicos no Brasil, que cumprimenta o senador Fernando Bezerra, também da minha terra, Pernambuco, e formadora de 40 ministros na história do Supremo Tribunal Federal. Sinto-me

privilegiado por todo o apoio que recebi ao longo desta jornada. Senhoras e senhores senadores, aprendi na vida que quem só sabe direito, nem direito sabe, como nos inspirou em preciosa lição o mestre Pontos de Miranda. Apresento-me com a consciência de que a Constituição somente se concretiza seus valores fundamentais quando aplicada com humanismo e diversidade de saberes aqui nesta casa tão presentes. Senhor presidente Joto Alencar, gostaria, se Vossa Excelência me permitir, dividir a minha fala em três breves partes. Na primeira, gostaria de destacar como cheguei até aqui. Em segundo lugar, o que penso

sobre o constitucionalismo e sobre o Supremo Tribunal Federal. Por fim, quero expressar vossas excelências alguns compromissos como postulante ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Primeiro, nasci no Recife, filho de Edna e Edson. E aos meus 3 anos, nossa família se mudou para Teresina. Meu pai bancário foi assumir a gerência de um banco privado no Piauí.

Vivemos em Teresina até os meus 17 anos, mas sempre mantivemos as referências em Pernambuco. Meus pais são pernambucanos. Ingressei na Faculdade de Direito do Recife em 1998. No período da casa de Tobias, participei do movimento estudantil. Estaiei em órgãos públicos, Ministério Público e Procuradoria do Estado. E para me

sustentar financeiramente, prestei concurso para a Caixa Econômica Federal. Sim, fui economiário, onde atuei como técnico bancário e gerente de relacionamento daquela instituição. >> Bom dia, senador Vanda. Muito obrigado. Graduado no ano de 2003, fui aprovado por concurso público como analista judiciário e procurador de diversos tribunais de contas estaduais. Em 2005,

fui aprovado para concursos da Advocacia Geral da União, também concurso público, primeiro como procurador do Banco Central do Brasil, quando iniciei minha carreira e a minha trajetória em Brasília. Aqui constituí minha família com minha esposa que me acompanha, Karina, mãe de meus dois filhos, Vitória e João Pedro, meus aliceces. Em 2006, fui aprovado também regularmente por concurso público para o cargo de procurador da fazenda nacional, cargo que ocupo até hoje. Na GU, senhor presidente, atuei, tive o privilégio de atuar em diferentes áreas do serviço público federal. Fui consultor jurídico no Ministério da Ciência e Tecnologia e Inovação, consultor jurídico e secretário de regulação e supervisão da educação superior do Ministério da Educação, subchefe de análise e acompanhamento de políticas governamentais da Casa Civil. Portanto,

minha trajetória no serviço público foi dedicada desde o começo às pessoas e setores que interagem com o Estado brasileiro. Entre 2015 e 2016, exerci o cargo de subchefe para assuntos jurídicos da Casa Civil no governo da presidente Dilma Roussef, uma função técnica de assessoramento direto da presidência da República. Foi um período desafiador. Cumpri meus deveres até o fim daquele ciclo com fidelidade e responsabilidade profissional. Ao término, senador Fabiano Contarato, mergulhei em projetos acadêmicos e fui explorar novas experiências profissionais.

O mestre ariano Suassaunda me inspirou dizendo que o tempo duro, tudo esfarela. Sou mestre e doutor pela Universidade de Brasília. No currículo que fiz chegar distribuir a vossas excelências, consta de forma pormenorizada minha experiência em formação complementar. as atividades acadêmicas como docente e integrante de bancas de pós-graduação, bem como as publicações científicas, produção técnica, mais de uma centena, as homenagens e com decorações, mais de duas dezenas, além de outras atividades. Em 2019, senador Jack Wagner, fui acolhido na assessoria de Vossa Excelência aqui, senador Alencá, nesta casa, percorrendo os tapetes, o tapete azul, experimentei um período virtuoso da minha vida, diria até de epifanias.

Esta casa foi uma espécie de escola que me permitiu amadurecer vivências passadas. superar feridas, senão pelo convencimento de tudo, ao menos pela possibilidade de compreender o todo. Experimentar o suprapartidarismo abriu meus horizontes sobre os significados de democracia e república. Aprendi a dimensionar a atividade política como um espaço nobre de solução de conflitos e definição de rumos e de administração do nosso país. Vossas excelências aprimoraram minha valência no diálogo e no poder da escuta. aprofundar o meu

discernimento de que a vida pública se exerce com serenidade e vocação conciliatória e sobretudo de que posições antagônicas são oportunidades para o amadurecimento de consensos. Aqui constatei, graças ao acolhimento fraternal de vossas excelências, o protagonismo do poder legislativo, senador Eduardo Braga, nos grandes temas nacionais. Vossas Excelências fizeram muito bem a mim, senadora Elisiane Gama. Dessa experiência carrego o aprendizado de Rui Barbosa, patrono desta casa, de que a política é a higiene dos países moralmente sadios. Foi neste Senado que amadureci para o desafio seguinte: o de ministro chefe da advocacia geral da união.

Assumi o comando da advocacia geral da união no ano de 2023. Minha gestão tem sido pautada em três eixos. Primeiro, o trabalho de turno pela segurança jurídica. Segundo, a responsabilidade fiscal e orçamentária. Terceiro, e diria até o mais importante, o diálogo permanente entre as instituições de nosso país.

Senador Rogério Carvalho, essas diretrizes que t guiado o meu trabalho t se revelado extremamente eficazes para o Estado brasileiro. Não quero aqui cansá-los com o inventário de minha gestão na GU. distribuir a vossas excelências um relatório pormenorizado e estou à disposição para verticalizar qualquer tema caso desejem. Aqui importa destacar que a chefia na advocacia geral da união aprofundou o meu conhecimento sobre a nossa Suprema Corte, onde atuei por prerrogativa constitucional em defesa da União e da Constitucionalidade das leis brasileiras. Gostaria de expor a vossas excelências o que penso sobre o nosso Supremo Tribunal Federal. Bom dia, senor querido. Bem,

obrigado. >> Primeiro, como advogado geral da União, sou testemunha privilegiada da importância do Supremo Tribunal Federal para o nosso país. O Supremo Tribunal Federal, senador Sérgio Petecão, completou 135 anos no último dia 28 de fevereiro. Marco de coragem e independência. Desde 1891, o Supremo vem lidando com todas as espécies de desafios da nação brasileira. Senador Jadé Barbalho, entre

erros e acertos, vem se mantendo firme como guardião da Supremacia Constitucional e do nosso estado de direito. É um dos responsáveis por assegurar liberdades públicas, garantir a diversidade, proteger minorias e concretizar direitos fundamentais a milhões de brasileiros de nosso país. grandes agendas econômicas e de direitos fundamentais, controle de constitucionalidade das leis e dos atos normativos, direito criminal, políticas públicas, relações entre poderes, democracia, processo eleitoral, direitos humanos, entre outras. São pautas permanentes no Supremo Tribunal Federal. É um é um tribunal, senador Alencar, participativo, dialógico e de ampla acessibilidade digital. uma corte aberta

à academia, à sociedade civil e às organizações sociais e políticas. Uma corte, diria, muito produtiva, que julga mais processos do que recebe e experimenta hoje o seu menor acervo nos últimos 31 anos. Portanto, não tenho dúvidas de que o Supremo Tribunal Federal integra o amadurecimento cívico, senadora Zenaide Maia, do Brasil. e é a instituição central do nosso arranjo democrático. Evidentemente que precisamos falar do seu aperfeiçoamento.

A credibilidade da Corte, senador Magno Malta, é um compromisso e uma necessidade. Precisamos, por sua importância de que o Supremo Tribunal Federal se mantenha aberto permanentemente ao aperfeiçoamento. A percepção pública de que Cortes Supremas resistem à autocrítica e ao aperfeiçoamento institucional tende a pressionar a relação entre a jurisdição e a nossa democracia. Em uma república, todo o poder deve se sujeitar a regras e contenções. Por isso, demandas da sociedade por transparência, prestação de contas, escrutínio público, não devem causar constrangimentos a nenhuma instituição republicana de nosso país. Recalibragens

institucionais, senador Sérgio Moro, e ajuste de rotas não são signos de fraqueza. Ao contrário, fortale fortalecem sim o poder judiciário, enquanto são capazes de neutralizar discursos destrutivos e de e de inibir narrativas autoritárias que visam, na realidade a enfraquecê-lo. Portanto, é dever do Supremo aprimorar-se com lucidez institucional para permanecer pujante e respeitado senador Rogério Carvalho, como o Brasil dele necessita. O Supremo deve convencer a sociedade de que dispõe de ferramentas efetivas de transparência e controle. A democracia começa pela ética dos nossos juízes, enfatizou recentemente o ministro Celso de Melo. Juízes

constitucionais devem ser farol de uma ética judicial que projete por seus comportamentos um modelo de integridade replicável para o conjunto da magistratura nacional. Tenho clareza de que a todos os juízes brasileiros do topo à base impõe-se regras de integridade, transparência, ô querido, tudo bem, descrição, sobriedade, e que distância e liturgia no cargo. Quero falar sobre segurança jurídica e o respeito às regras do jogo. Regras são especialmente importantes em Cortes Constitucionais, sim, mas como ferramenta de controle de poder. O respeito às regras criadas pelos representantes eleitos, vossas excelências define o poder do juiz tanto pelo que pode quanto pelo muito que não pode, senador Ton fazer.

Regras protegem a sociedade contra o voluntarismo judicial. A percepção de que juízes são refratários ao cumprimento de regras, na minha opinião, solapa a legitimidade das Cortes Constitucionais. Estabilidade das regras que conduz à coerência das decisões. Senador Renan Calheiros Filho, é célebre a advertência que nos fez Rui Barbosa de que o Supremo não dispõe de soldados nem de tesouros. Sua autoridade não se funda na força ou temor, mas na fidelidade que deve ter a Constituição Federal.

e as leis. E por isso na confiança pública que o tribunal é capaz de transmitir por meio de suas sentenças. Sim, são as sentenças que falam pelo tribunal. Legitimidade se dá pela colegialidade. Nessa direção, a legitimidade das cortes também passa por expressar, senador Vanderlando, principalmente por vozes colegiadas.

Quanto mais individualizada a atuação de ministros, mais se reduz a dimensão institucional do Supremo Tribunal Federal. A colegialidade preserva o tribunal de estigmas de arbítrio, senador Jordano, e protege a percepção da a percepção pública de politização dos julgamentos, dispersonaliza o processo e promove segurança jurídica. Por isso, considero extremamente importante a preocupação deste Congresso Nacional com a agenda da colegialidade no Supremo Tribunal Federal. Aqui em especial, eu gostaria, de forma muito carinhosa, de enaltecer o altíssimo nível do debate promovido pelo senador presidente Rodrigo Paxico, que conduziu a votação de forma primorosa na PEC número 8 de21. Assim como valorizo também as reivindicações da Advocacia Nacional por uma colegialidade sempre qualificada por um plenário virtual com direito pleno ao contraditório e a ampla defesa, mas desde que substantivos e que se aprimore sobretudo para as sustentações orais dos advogados e advogadas brasas brasileiros.

Gostaria de tratar sobre autocontenção e deferência institucional. Cortes constitucionais também se afirmam por suas virtudes passivas e devem ser cautelosas em operar mudanças divisivas que interfiram em desacordos morais razoáveis da nossa sociedade. Tenho clareza de que a prudência e a gestão do tempo decisório são ferramentas importantes para decantar agendas ainda não amadurecidas no debate democrático parlamentar. Assim como também compreendo que o comportamento não expansionista confere legitimidade democrática às cortes e a placa às críticas, tanto as justas quanto as injustas. de politização da justiça e de ativismo judicial.

nem ativismo, nem passivismo. A palavra é equilíbrio. Nesse sentido, senador Jaime Campos, a tarefa de preservar a harmonia entre as instituições exige do juiz constitucional um exercício autoconto de suas competências, autocido nas prerrogativas de outros poderes, tais como na interpretação do Estatuto dos Congressistas, no reexame dos atos internacpores do Parlamento e na interferência no processo legislativo. Nas políticas públicas, o judiciário deve sempre cumprir papel residual e complementar, não como protagonista ou substituto dos gestores e legisladores, autocido na restrição de direitos fundamentais, como as liberdades de expressão, cuja glosa não se deve apoiar em fundamentações vagas ou imprecisas, que clamuflem em percepções subjetivas do julgador. Direitos não se comprimem, mas a não se comprimem por estados de espírito, mas apenas por razões constitucionais estritas, desde que juridicamente fundamentadas em processo com altíssimo rigor técnico.

Senadora Teresa Leitão. Nesse ponto tenho presente que encontrar arranjos de resistência institucional que se conciliem com os limites do estado de direito é um desafio que vivenciamos. A minha posição é clara. As ferramentas judiciais de defesa da democracia não podem comprometer a legalidade que fundamentam preservar. Quer dizer, a proteção da ordem constitucional só é legítima quando respeita os próprios limites do estado de direito. Presidente Oto Alencá,

decorre que invocar direitos fundamentais para justificar violações à lei representa uma contradição insuperável. Entendo. Precisamente aqui neste ponto, senador Fabiano Contarato, a autocontenção nas zonas punitivas do direito emerge para um direito penal sério e eficiente, mas reservado. o sistema criminal que preserve de forma absoluta a presunção de inocência, o devido processo legal, o contraditório, a ampla defesa e que saiba distanciar de apelos populistas e de linchamentos morais. Comprovada a culpa, não basta condenar.

É preciso condenar da maneira correta, do jeito certo e na proporção certa. Repito, na proporção certa, com regras, razões e controles, um processo penal a serviço do equilíbrio entre a limitação do poder punitivo do Estado e a proteção da nossa sociedade. A jurisdição constitucional demanda sempre um diálogo sadiio entre poderes. O que separa a política da jurisdição constitucional não é o assunto, mas o método, o modo de proceder. a processualidade, o processo de tomada de decisão que judicialmente devem ser marcados por descrição, autontenção, deferência institucional aos outros poderes.

Sim, deferência institucional aos outros poderes e sobretudo fidelidade ao direito posto pelo parlamento, por esta casa. São práticas que edificam, na minha opinião, a confiança de um tribunal comprometido com única e exclusiva perspectiva à defesa desta Constituição Federal, não com indivíduos. O desafio não é afastar o tribunal de temas políticos que são inevitáveis, mas o de concretizar medidas que reforcem a percepção de imparcialidade dos nossos juízes. A política, a mais nobre das legitimações, se funda no princípio majoritário, no domínio da vontade e na soberania popular. Já a jurisdição constitucional se ancora apenas no primado da lei e no domínio da razão juridicamente fundamentada.

Nas palavras do ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ribeiro da Costa, a justiça, quaisquer que sejam as circunstâncias políticas, não toma partido, senador Rogério Marinho, não é a favor nem contra, não aplaude nem censura. Acredito que esse acatamento respeitoso de identidades institucionais é o ponto de partida. para uma interação sadia entre a jurisdição constitucional e a política. Ao que me comprometo a exercitar, caso venha a ser aprovado por vossas excelências. O papel da jurisdição constitucional está exatamente colocado no processo de equilíbrio entre os poderes, na busca pela harmonia e não o revés.

Como defende o presidente desta casa, o senador Davi Alcol Columbre, o Congresso é o espaço de mediação política por excelência em nosso país e disso não podemos nos afastar. Este congresso, presidente Otolencá, é o centro de força e o ponto de encontro da República. Quando a temperatura institucional se eleva, cabe a este parlamento, em primeiro lugar, arbitrar pela pacificação entre os poderes. Bem-aventurados pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus, como ensina no livro da Bíblia em Mateus 5:9. No que importa a jurisdição constitucional, a concepção moderna da harmonia entre os poderes exige das Cortes Constitucionais a abertura sempre e necessariamente democrática para compartilhar os significados da Constituição.

O juiz constitucional não exerce de modo privativo a interpretação da Constituição. Tenho clareza de que a contribuição do Supremo Tribunal Federal para o equilíbrio institucional também passa pela abertura aos pontos de vista dos demais poderes e das diferentes instâncias da sociedade civil na tarefa de definir os sentidos da Constituição. Compreendo a interpretação constitucional como um processo coletivo concretizado de forma contínua por via de diálogo entre os poderes e da participação popular, não como ato solitário de juízes. Quero dizer a vossas excelências que estou aberto a essas perspectivas do constitucionalismo participativo. Tenho bem presente que uma jurisdição constitucional que dialoga por correções recíprocas entre os poderes é mais construtiva do que aquela que se acomoda ao modelo pouco colaborativo, segundo o qual o Supremo teria o direito de errar por último. E a decisão do

Supremo é, sem dúvida, um momento importante, mas não exclusivo e tampouco definitivo do processo de interpretação constitucional. Me encaminho para o final. Não quero cansar vossas excelências. Eu gostaria de dizer com muita clareza para a nação brasileira e para vossas excelências. Aqui vos fala um servo de Deus.

Eu caminho com Deus há 40 anos, que me acolheu desde criança. Tive a fortuna de nascer em uma família de evangélicos. Meus pais Edna e Edson, que me assistem plantaram muito cedo a semente da fé e o que, sem dúvida, salvou a minha vida. Para mim, ser evangélico é uma bênção, não ativo. A minha identidade é evangélica.

Todavia, eu tenho plena clareza, [limpando a garganta] senador Fabiano Contarato, que o Estado constitucional é laico, uma laicidade clara, mas colaborativa, que fomenta o diálogo construtivo entre o Estado e todas as religiões, [roncando] em prol da fraternidade e da inclusão, sem admitir favorecimentos ou discriminações entre as diversas confissões religiosas de nosso país. A Laicidade nos acompanha desde a Constituição Republicana em 1891. Essa tradição de neutralidade estatal em matéria de fé é a célula da nossa identidade nacional na condição de nação diversa em formações e culturas. Presidente Olencá, é a laicidade do Estado que assegura a todos o exercício da fé com tranquilidade. O juiz constitucional deve ser leal a isso. Juiz que coloca suas convicções

religiosas acima da constituição não é juiz. Pois bem, firmado o respeito absoluto à laicidade, devo lhe dizer como servo de Deus que os princípios cristãos me acompanham em qualquer jornada da minha vida. Tenho clareza que o estado laico não interdita considerar a base ética cristã que cimenta a nossa Constituição. É possível interpretar a Constituição com fé e não pela fé. Nossa carta foi promulgada sob a proteção de Deus, como declara o préâmbulo, afirma que somos uma sociedade fraterna, justa e solidária, inclusiva, um chamado a ver o outro um irmão e não um adversário.

[roncando] Os objetivos fundamentais da República, assim como preconiza o artigo terceiro da nossa Carta Magna, senador Eduardo Braga, refletem essa visão. Promover o bem de todos, erradicar a pobreza, reduzir as desigualdades, sem preconceitos e sem discriminações. O edifício cristão também evoca a proteção irrestrita da família no seu artigo 226, a proteção integral das nossas crianças e adolescentes e a defesa da inviolabilidade do direito à vida, claramente no artigo 5º, cap da Constituição Federal. princípios que orientam a interpretação da Constituição simplesmente porque estão na Constituição. Portanto, asseguro aos meus irmãos que todos esses valores espirituais me acompanharão na tarefa a que me estou propondo, caso tenha a honra de ser aprovado por este Senado Federal.

É tempo de concluir, senhoras senadores, senhores senadores, atravesso este processo de indicação com absoluta paz de espírito. Estar aqui já em si é um privilégio. Compreendi muito cedo que o mundos público se exerce com moderação, mas com serenidade, com coragem, mas sem afrontas. Senador Camilo, e que elevadas funções, como a que hora postulo, exigem disciplina e sacrifícios. Aliás, estes também são predicados dos bons juízes, disciplina e sacrifício.

Sinto-me honrado em participar desse itinerário que reafirma a harmonia entre as nossas instituições. É um lenço para mim. [roncando] Um brasileiro comum indicado pelo presidente da República, a quem agradeço, presidente Lula, pela minha indicação, que se submete ao escrutínio do Senado Federal em busca da confiança para ocupar o mais alto posto do poder judiciário da nossa nação. Três poderes em equilíbrio é o diálogo respeitoso e paciente entre os três poderes que me trouxe até aqui. Esse mesmo diálogo que me orientará orientará a minha atuação num respeito rigoroso aos espaços de cada poder, se [limpando a garganta] assim decidirem vossas excelências. Só o nordestino

evangélico, filho da classe média brasileira. sem tradição hereditária no poder judiciário. Chego aqui pelo estudo, pelo trabalho, pela minha família, pelos meus amigos e irmãos, pela fé em Deus e consequentemente pela confiança da minha trajetória de vida. Uma vida de disciplina e humildade, portanto, uma vida verdadeiramente cristã. Tenho absoluta consciência do tamanho do desafio, mas assim, senadora Teresa Leitão, como nos inspirou Dom Hélder Câmara, quero dizer, com ele nada tem.

Quando os problemas se tornam grandes, absurdos, os desafios se tornam apaixonantes. Desafios novos que exigem aberturas de novas fronteiras e fechamento de antigos ciclos. É [roncando] importante dizer que passo por um rito de passagem. Este é um rito de passagem em que aprovado por vossas excelências encerra um ciclo e inicia um novo ciclo. Novas fronteiras regidas.

Quero destacar [roncando]

pela imparcialidade, pela isenção e pela equidistância. >> [limpando a garganta] >> O meu compromisso é exercer uma jurisdição séria, discreta e operacional em favor do Brasil. que no Supremo eu possa ser um instrumento de justiça, sem perder a misericórdia, que possa decidir com firmeza, sem jamais perder a humanidade.

sustentar o rigor da lei sem jamais me afastar do coração das pessoas. Senador Wellington disse: "Trabalharei sim pela democracia e defenderei a liberdade, porque sem justiça não há liberdade." Como disse o Dr. Ulisses Guimarães, liberdade, soberania, justiça. Sobre estas ideias simples, construíram-se as maiores nações da história. Muito

obrigado a todos, a todos os meus irmãos, amigos, senadoras, senadores, por me terem feito chegar até aqui com dignidade, com integridade e com coração leve. Que Deus nos abençoe grandemente durante esta sessão. Muito obrigado. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Quero parabenizar o Dr. Jorge Rodrigo Araújo Messias pela sua fala, sobretudo pelos tópicos importantes que ele pontuou e eu tenho certeza absoluta com o apoio dessa casa exercerá no Supremo Tribunal Federal. Eh, eu valorizo muito aquele que vem construindo uma história passo a passo pelo concurso público, como é o caso do Dr. Jorge Mis. Portanto, eu parabenizo e passo a palavra, como é do processo eh legislativo e do regimento interno, ao relator eh da proposta, o senador Ton Rocha.

Quero dizer que nós temos já 22 senadores inscritos, portanto nós vamos pedir a manutenção dos 10 minutos regimentais. >> Se puder ser menos. >> Eh, eh, pela ordem. Pela ordem, senhor presidão de ordem. Pois não, senador.

>> Eh, como líder do PL e membro da CCJ, foi formalizado ontem o pedido de substituição da minha cadeira para atender ao senador Márcio Bitar. Eh, eu tô pedindo para ratificar isso agora, porque eu tô vendo num painel que não foi feito como líder eu tenho a o lugar de palavra e o Márcio Bitar assume o senador Márcio Bitar, que integra recentemente o PL, é uma cortesia que eu faço ao colega, eh, para essa substituição. Senador, >> senador Sérgio Moro já consta. >> Senador Carlos Portinho, quem faz a substituição é a mesa diretora do Senado Federal, mas o senador Márcio Bitar já está inscrito. Eh, >> sim, mas eu digo pelo direito de voto e de palavra.

>> Sim. Pois não, mas a mesa do peço aí a mesa da da entrar em contato >> do da comissão que entre em contato com a mesa diretora e do Senado Federal, o senador Davi Columbi para que autorize a a inscrição, como pede o senador Carlos Portinho. Senador Ton. Isso fazendo de três, >> senhor presidente Oto Alencar, >> senhores senadores, senadoras, eh membros do judiciário. Cumprimento em nome do ministro Brandão, todos os membros do poder executivo, em nome do ministro Murso imprensa, passaram-se pouco mais de 4 meses e tive a oportunidade, mesmo antes de ser oficializado a documentação necessária para o rito desse processo.

da sabatina, do indicado ministro Jorge Messias, tive a oportunidade de participar eh em alguns momentos desse diálogo franco, aberto, como ele acabou de fazer aqui, de forma resumida. E passou aqui um filme na minha cabeça. Primeiro, porque nesta comissão, como diz a Constituição, cabe a nós analisarmos os critérios técnicos eh do indicado do presidente da República, independente do partido que ele seja, é o presidente da República, um direito constitucional dele de fazer a escolha de um cidadão brasileiro para ocupar a vaga da Suprema Corte. Este indicado, ele no meu relatório, todos aqui acompanharam, cumpre cumpre de forma eh plena todas as exigências, notório saber jurídico, eh reputação ilibada e todas as exigências necessárias ele cumpriu de forma eh que apresentamos aqui o relatório a favor. Eu poderia agora, ministro Messias, nesses 135 anos do Supremo Tribunal Federal, trazer aqui alguns temas que tratam no dia a dia, principalmente aqui desta relevante comissão, a CCJ, presidida pelo senador Otton, temas que no dia a dia nós discutimos ou que percebemos esse sentimento aqui da casa e eu não vou fazê-lo, mas registrar temas eles para pedir aqui, por exemplo, e alguns casos Vossa Excelência já registrou aqui no seu relatório eh sobre o que Vossa Excelência pensa dos inquéritos sobre prazo para eles, as ADPFs, a questão dos juiz de garantias que foi votado pelo Congresso Nacional e tá parado lá no no Supremo Tribunal Federal. a questão da

lei do impeachment que estamos num processo, num processo de adaptação e formulação dessa lei, senador Ton, que é do senador, essa proposição que é do senador Rodrigo Pacheco, onde você moderniza uma lei que precisa ser rediscutida, que é de 1950. Nós temos a questão do das decisões monocráticas que foi votado já pelo Senado Federal e que estão lá e que Vossa Excelência também fez essa referência sobre as questões colegiadas. o código de ética, que até o momento nós não temos acesso a ele, apenas um artigo, mas se tem, se fala dele, da necessidade de se discutir essa questão da presença do STF no CNJ, que desde quando foi criado o Conselho Nacional de Justiça, um órgão de correção, o STF, através de eliminar não participa, eh não se submete a esse conselho que precisa ser repensado e discutido. Nós temos a questão da da de temas importantes que eu não tenho dúvida que a gente poderia aprofundar, mas hoje, como Vossa Excelência acompanhou aí no dia a dia, nos gabinetes, há muita politização, muita politização do debate. Pouco se discutiu esse currículo aqui que foi apresentado, né? Pouco se

discutiu aqui essa trajetória formidável. mais um membro da AGU, eh, técnico, com capacidade, com vivência, com experiência, com muita vontade de fazer com que dê certo lá no Supremo Tribunal Federal. Mas, infelizmente se vem muitos temas da política e temas políticos que acabam eh fazendo com que a gente perca eh muit das vezes o foco ou senão a importância de se fazer no momento do debate as perguntas necessárias. Mas mesmo assim, além de todas de todas as do que nós vivemos nesse dia a dia aqui no Senado Federal, eu vou deixar três perguntas e depois eu peço pro Ednaldo até entregar por escrito pro pro ministro Messias, Ednaldo. É, eu vou deixar essas três perguntas aqui e vou lê-las agora ao ministro Messias, porque esse eu percebi que é um sentimento para até para se fazer esse esclarecimento também pra população brasileira, além dos senadores e senadoras que não estão aqui dentro da CCJ, mas estão acompanhando através dos seus gabinetes. A primeira, ministro,

sobre o aborto. O senhor frequentemente reafirma seus valores cristãos e compromisso com a defesa da vida. No entanto, durante a sua gestão na GU, o órgão se manifestou de forma a viabilizar procedimentos de interrupção de gravidez em estágios avançados, inclusive em casos de viabilidade extrauterina. Como o senhor concilia sua base ética e religiosa com a assinatura de atos que facilitam a prática do aborto? Caso aprovado, sua bússola no STF será a proteção integral da vida desde a concepção ou agenda técnica que o senhor defendeu no poder executivo?

A minha segunda, senhor ministro, ela é, considerando as manifestações públicas do 8 de janeiro. Vossa Excelência, como é que Vossa Excelência distingue a atuação jurídica da AGU das medidas de natureza penal que são próprias de outros órgãos? Aqui eu gostaria que Vossa Excelência esclarecesse o teor de um vídeo de disseminado em que o senhor se vangloria das prisões dos manifestantes do 8 de janeiro e se diz responsável pelo encarceramento ocorrido naquela data. Qual foi a posição da da AGU com relação à aqueles atos? O senhor representou pela prisão preventiva desses manifestantes?

Por último, senhor presidente e senhor ministro, eu quero falar, fazer a pergunta sobre o ativismo judicial. O país, ele assiste uma crescente percepção de que o poder judiciário tem agido como um legislador positivo, muitas vezes atropelando deliberações aqui dessa casa. O senhor que participou de negociações complexas com o executivo acredita que o STF deve ter limites claros em sua competência para corrigir e interferir em atos de outros poderes? Como é que o senhor pretende atuar para que a corte não se torne uma instância de revisão da vontade política do parlamento? São essas três e eu faço de forma muito tranquila porque eu ouvi, recebi e obviamente como sei que a casa e todos que estão em casa querem esses esclarecimentos, eu me foco nessas três e, obviamente lhe parabenizo pela andança, por essa trajetória que, sem dúvida nenhuma, é uma trajetória vitoriosa e que no dia de hoje, como Vossa Excelência mesmo diz, eh que Deus toque no coração de cada homem, de cada mulher que vai ter direito ao seu voto secreto com a sua consciência para compreender que não se trata de derrotar o presidente Lula nessa nessa votação.

Quem quiser derrotar, enfrentá-lo, vai podlo fazer em outubro na urna. Hoje trata-se de se dizer que encerra-se ou não a carreira de um jovem que começou sem padrinho político, sem ninguém botando a mão por cima, só ele, Deus, a vida e lutando para passar no seu concurso para chegar onde chegou e de forma exitosa poder continuar com a sua juventude. Todos aqui que são pais e mães sabem que eu estou dizendo. Não é justo encerrar a carreira de um jovem como a dele, simplesmente porque quer queremos derrotar quem nós podemos enfrentar num ring próprio que não é esse daqui. Muito obrigado, presidente.

>> Muito >> senador Ton, obrigado pela suas considerações e até perguntas que foi feito. Vossa Excelência aqui é o relator. Eh, o sabatinado Messias, o senhor quer usar a palavra? Pois não. >> Antes de Vossa Excelência usar a palavra, vou retornar à cadeira que é o presidente.

>> Bom, pois não, presidente. Com a sua permissão, gostaria de responder de forma muito muito objetiva e clara essas três questões formuladas pelo relator, meu relator do meu processo, senador Ton Rocha. Primeiro, o senhor trata do tema eh da resolução do Conselho Federal de Medicina, eh cuja, eh, ação, a arguição de descumprimento de preceito fundamental 1141 foi eh apresentada perante o Supremo Tribunal Federal. Eh, primeiramente, eu queria fazer um destaque que eu considero de extrema importância neste tema. Eh, repito mais uma vez, eu compreendo que este processo de escrutínio público de Sabatina, ele é fundamental para que a sociedade brasileira conheça profundamente as credenciais do indicado do processo constitucional pelo presidente da República. O papel da sabatina

republicana, sabiamente assim, é estabelecido pelo constituinte de 88. Ele é um dos atos mais nobres do processo de indicação e aprovação de um ministro da Suprema Corte, porque o nosso modelo constitucional, ele estabelece a vitaliciedade com aposentadoria compulsória. Portanto, o escrutínio constitucional dentro do processo de sabatina e submissão de currículo e de demonstração das credenciais constitucionais a vossas excelências, ele é um momento dos mais nobres do processo de integração entre os três poderes da República. Quero dizer com muita objetividade, eh, eu quero eh deixar claro, completamente claro, este tema para toda a nação brasileira. Completamente claro.

Sou totalmente contra o aborto. Absolutamente. Da minha parte, não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. Agora, é importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal.

Terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição institucional. Terceiro, a decisão jurisdicional. E eu queria que vossas excelências, a partir dessa perspectiva, entendessem isso muito claramente. Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal em que defendi de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto.

Por quê? Porque assim diz a Constituição Federal. E por que assim diz a Constituição Federal? Porque é matéria penal. Dentro do que compreendemos do sistema penal, nós temos que defender o princípio. E o

princípio é o princípio da legalidade estrita. O aborto é crime e isso está dito na introdução da manifestação que apresentei ao Supremo Tribunal Federal e disse mais que naquela manifestação não iria se discutir se o aborto era ou não era crime. Disse: "O aborto é crime e continuará sendo crime". O que foi feito do ponto de vista estritamente técnico, numa posição institucional, como ato jurídico próprio complexo de uma instituição chamada Advocacia Geral da União, foi dizer, com todas as letras que na matéria penal a legalidade estrita deve ser preservada. E dentro da matéria penal, com a legalidade estrita sendo preservada, o poder competente é o poder legislativo. Não foi feita nenhuma

consideração de cunho moral, religioso, filosófico a respeito de apologia à prática do aborto. Quero até dizer que nenhuma prática de aborto pode ser comemorada ou celebrada, muito pelo contrário, deve ser objeto de reprimenda. Mas isso é a minha concepção pessoal filosófica cristã. Eu quero até destacar que eu fui confrontado em relação ao tema específico da a DPF 1141, em que se discutia a prática terrível da sistolia fetal. Eu eu fico pensando, até porque fui confrontado por alguns senadores, eu acho que não há prática qualquer que seja positiva.

Qualquer prática é dolorosa. Um aborto, qualquer que seja a circunstância, é uma tragédia humana. Agora, a gente precisa olhar também com humanidade. Há uma mulher, há uma criança, há um adolescente, há uma vida. É por isso que a lei estabeleceu hipóteses muito restritas de excludentes da ilicitude. E

isso há décadas nós estamos falando quando a mãe, a genitora, corre risco de vida. Nós estamos falando da do momento trágico, porque é preciso dizer que precede um crime o estupro e mais recentemente por decisão do Supremo Tribunal Federal no caso da ANE encefalia. São essas três hipóteses estabelecidas dentro do nosso ordenamento jurídico de forma absolutamente restritiva. Eu, na minha vida profissional aprendi a defender princípios. Aliás, aprendi com a sábia professora que na vida se você quebra o princípio, o princípio te quebra. Ou a gente é

coerente e defende o princípio da separação de poderes e defende o princípio da legalidade, ou o atalho que se toma pelo direito vai trazer, embora a pretexto de boas causas, a decisões extremamente complexas e perigosas que criam precedentes muito perigosos. Eu quero lembrar que ao lado desta resolução do Conselho Federal de Medicina, que estabeleceu eh a pretexto de disciplinar a conduta ética profissional do médico, e aqui eu estou ao lado do presidente Otaencar, que é médico e compete sim ao Conselho Federal de Medicina Disciplinar a conduta ética do profissional médico. Tenho duas irmãs médicas que trabalham no Sistema Único de Saúde, são pediatras, conhecem a dor, o dia a dia de trabalhar no Sistema Único de Saúde. Eu quero dizer que quando se trata de competência, nós temos que ter objetividade. Quem tem a competência deve exercer. Nós não

podemos estabelecer atalhos. Portanto, defendi o princípio da legalidade, defendi o princípio da separação de poderes. E queria fazer um alerta. Quem aplaude neste momento uma decisão fora fora da competência estrita estabelecida pela Constituição, corre o risco de se ver confrontado no futuro por uma decisão que desagrade. Porque se eu quebro o princípio da legalidade e autorizo que um conselho que não tem competência para legislar aprove uma medida restritiva, eu poderia imaginar que este mesmo conselho, no futuro, poderia criar uma medida ampliativa. E

não é disso que tenho certeza que vossas excelências gostariam de ver. Portanto, o que fiz foi defender vossas excelências o poder do voto que cada senador e senadora recebeu nas urnas. Segundo ponto, 8 de janeiro. Eu quero dizer, presidente Oto Alencar, que o 8 de janeiro foi um dos episódios mais tristes que vivi durante a minha vida. Eu estava na minha casa voltando do culto dominical com a minha família. Tinha acabado de almoçar,

estava indo descansar quando fui chamado pela minha filha, que me dizia: "Papai e papai estão quebrando o seu trabalho". Porque a minha filha ainda tinha na ideia, na época ela tinha 8 anos, que eu trabalhava aqui neste Senado, onde eu tive a honra de trabalhar por 4 anos e simplesmente acudi, corri e fui ver o que tava se passando, onde eu vi pessoas invadindo este Congresso Nacional, o Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal. Imediatamente convoquei meus advogados, os advogados que trabalham comigo para ir à advocacia geral da união adotar as medidas necessárias, porque o meu papel na condição de advogado geral da União, assim como preconiza a Constituição e a lei orgânica da advocacia geral da União é a defesa do patrimônio da união, é a defesa do patrimônio público. Eu quero deixar muito claro o que eu fiz e o que eu não fiz. O que eu fiz? A defesa do

patrimônio da União. E por que eu fiz? Porque é meu dever constitucional. Se eu não tivesse feito o pedido que fiz, eu teria, presidente Oto, prevaricado e prevaricador nunca fui e não serei. Eu não me alegro. Nenhuma situação

na vida de violência. Aliás, o a a violência nunca é uma opção para a democracia. Nunca, nunca, nunca. O dissenso, a crítica dura, a liberdade de expressão são as opções, mas não a violência. A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia Geral da

União adotar as as providências jurídicas que me competiam e o que pedi, a prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos. >> Então não foi preventiva. Não foi

preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E foi o que fiz. Por que fiz? Porque

naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há oito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito. Isso não é democracia. Esta casa foi invadida. Eu estou aqui

com relatório encaminhado a mim pelo presidente do Senado Federal. Eu faço até chegar o conhecimento do senador presidente Otoalcá. Este relatório foi encaminhado a mim pelo Senado Federal. 3,5 milhões de prejuízos estimados. E só não foi mais porque os policiais legislativos arriscaram a sua vida com bravura para defender esta casa.

o que fiz. E eu posso dizer a vocês que não me alegro, nunca vou me alegrar em adotar medidas eh constritivas de liberdade de alguém. O fiz por obrigação, por dever de ofício. Agora, também quero dizer o que não fiz. Não sou órgão de persecução criminal. A

advocacia geral da União não é órgão de persecução criminal. Não pedimos prisão preventiva. Houve uma a tecnicidade naquela fala. Peço perdão, não apresentei denúncia, não pedi condenação, não julguei, não defini pena e não designei pessoas à prisão. O que eu fiz foi no estrito cumprimento do dever legal para preservar o patrimônio público federal dentro do mandato constitucional que esta constituição, que devo jurar me conferiu e nada mais. E quero dizer que

tive tivemos naquele momento que adotar medidas excepcionais porque obviamente o momento era excepcional. Desde a República nunca se viu o que nós testemunhamos aqui no dia 8 de janeiro. Eu não quero adentrar, até porque não posso fazer prejulgamento nas questões individuais. As questões individuais serão tratadas e devem ser tratadas de forma individual, conforme preconiza a Constituição. O que eu quero dizer é que no 8 de janeiro eu atuei no estrito cumprimento do meu dever constitucional na defesa estrita do patrimônio público federal. Terceira

e última questão, o ativismo judicial e senador Éeverton Alencar, ele tem e ganhado, senador Ton Rocha, perdão, ele tem ganhado o corpo no mundo inteiro, não é diferente no Brasil. Senador, querido relator, Vossa Excelência me coloca um dos temas mais eh debatidos pelos constitucionalistas da atualidade. O ativismo judicial sempre representa para qualquer juiz constitucional, quero entender, eh um momento de extrema preocupação. Por quê? Porque ao falar em ativismo judicial, a própria expressão já carrega um elemento extremamente perigoso.

E qual é este elemento? A violação ao princípio da separação de poderes. Essa é uma questão importante, porque a separação de poderes é o princípio que nos permite viver de forma civilizada, cada poder exercendo o seu papel. O poder soberano exercido soberanamente pelo povo, é exercido por vossas excelências, pelos deputados federais, pelo poder executivo, na figura do presidente da República, com auxílio de seus ministros de estado e não pelo poder judiciário. O que é que eu entendo de Supremo Tribunal Federal de Corte Constitucional? Eu entendo, começo a

começar pelo que ele é e ele é simplesmente uma coisa, o guardião desta constituição. E o que ele não é, ele não é casa legislativa, ele não é casa executiva, ele não é órgão de controle moral da República. O [roncando] poder legislativo guarda os fundamentos desta Constituição Federal. Esta é a principal função. Agora, eu preciso dizer que na dinâmica do equilíbrio entre os poderes, os desafios políticos que se apresentam e são e são colocados à apreciação do poder judiciário tem se avolumado. É uma realidade.

A política, ela tem sido levada a uma espécie de terceiro turno e eh tensionado na perspectiva de transformar o Supremo Tribunal Federal numa espécie de terceira casa legislativa. Não tenho concordância com essa visão. Na minha visão, entendo que o Supremo Tribunal Federal não deve ser o Procum da política, não é o espaço do Supremo Tribunal Federal. Agora, o Supremo Tribunal Federal não pode ser omisso, posto que a própria Constituição estabelece hipóteses muito restritas de atuação do Supremo Tribunal Federal na proteção e defesa da dignidade da pessoa humana, na vedação à discriminação, na defesa da igualdade, na proteção de minorias, na proteção de vulneráveis. Estas questões, elas são as questões centrais que devem guiar um juiz constitucional. E por fim, dentro desta

perspectiva de atuação jurisdicional, o respeito às regras do jogo democrático e nada mais fora disso. Portanto, ao juízo constitucional, antes de qualquer coisa, há de se ter prudência, há de se ter autocenção. E finalizo dizendo que nesse ponto sou adébito à doutrina do professor Pedro Lenza e Lero Kramer, do que se chama de teoria dos diálogos institucionais. Toda vez, >> toda vez que nós chegamos a uma situação de conflito entre poderes, a melhor forma de se resolver é a partir do diálogo. Muito obrigado.

>> Agradeço ao Dr. Jorge Messias. Faremos como sempre fizemos. Eh, três senadores farão as perguntas, depois o senador, o Dr. Jorge MCA responder.

>> Presidente, car, questão de ordem. >> Pois não, senador Jaime Campos. Senhor presidente, eu queria sugerir a vossa excelência e os demais pares aqui para resumir um pouco, por exemplo, o tempo senhor deu 10 minutos para cada senador fazer suas indagação. Eu sugeria para o bom andamento dos trabalhos aqui da nossa comissão 5 minutos e que nosso sabatinado aqui, o nosso ministro Jorge Messias, fosse também bastante mais breve nas suas argumentações aí para que possamos com certeza são 22 inscritos que nós já temos aqui, se não tiver mais já aí, né? Tá por volta das 19 horas com certeza já terminar aqui essa sabatida em relação ao ministro. É um título de

sugestão >> para severidade para o bond andamento do trabalho da comissão obrigado presidente. Senhor presidente é para discordar, senhor presidente, >> senhor presidente é para discordar. Nós estamos sabatinando um candidato Magno Mat. Eu sequer respondi ao senador responder ainda. >> Então eu sequer respondió o questionamento dele, a questão de ordem e respondo dizendo que manterei os 10 minutos, mas os senadores que quiserem falar três ou quatro ou cinco podem falar, mas o o sempre foi assim.

>> Então tem agora também não permitirei, como é de pra que o senador Magno Malta passe 10 minutos. Vou interromper a palavra. Preocupação minha aqui, viu presidente? Tem a palavra senador Magno Malta, senador Contarato e a senadora Eliziane Gama. Senador Magno Malta, por 10 minutos.

Senhor presidente, senhores senadores, sabatinado, senhor Messias, eu já fiz muitas sabatinas aqui e nenhuma delas nunca me surpreendeu. E na verdade eu participo de sabatina, assim como qualquer cidadão simples que faz uma faculdade é ouvido por uma banca no seu TCC.

Na sua fala eu já vi falas profundas, significativas e que geraram alguma expectativa em mim, principalmente a de Adicion de Morais. Nunca ouvi ninguém falar sobre liberdade com tanta propriedade e profundidade. Eu disse ao sabatinado Faquim aqui um dia, não se separa um homem das suas convicções. Porque ele disse a mim, senador, depois que o homem põe a toga nas costas, começa uma nova vida, muda tudo? Eu disse: "Não, o homem nunca será separado das suas convicções. Veja o

comportamento deles. O maior violador de direitos humanos do mundo hoje, um dos top cinco, chama-se Alexandre de Morais e fez aqui uma sabatina falando de liberdade, um verdadeiro encanto. E é um violador de direitos humanos, um verdadeiro tirando hoje na Suprema Corte do Brasil. Se eu pudesse colocar o áudio aqui, senhor Micas, eu não vou colocar, mas eu tenho aqui a fotografia desse dia da sua entrevista e que o seu timbre é totalmente diferente, porque aqui nessa sua entrevista o seu timbre de voz e a sua maneira de colocar não é a mesma produção de que da sua repetição. Hoje eu quero ler aqui um trecho onde o senhor diz: "Nós pedimos a prisão preventiva dos envolvidos.

Foi pedida por mim como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais. não podia ter um outro resultado e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa. O senhor tá vendo essa menina de preto aqui?

Isso aqui é luto. Ela é a filha do Cleão. Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito. Um homem foi preso aqui dentro. as suas respostas e as perguntas do senador Étono.

Porque não sei em 2016, quando o MST, quando os black blockers, quando a CUT invadiram as esplanada dos ministérios e queimaram tudo e deram um prejuízo absolutamente maior do que houve. Aliás, não tinham pessoas ali com características de terrorismo ou de qualquer tipo de invasão e violação do estado de direito. Tinha vandalismo, tinha sim. Mas como classificar essas pessoas como terroristas e os vândalos em 2016? invadiram a Câmara dos Deputados, o MST, invadiram o Supremo Tribunal Federal, quebraram também e nada foi feito. Era só movimentos que

estavam reivindicando. Por isso eu que eu pergunto a Vossa Excelência, a pena de Débora do Batom, porque ela pichou um patrimônio público, essa pena é justa. O senhor no Supremo Tribunal Federal, numa condição de ministro, daria uma pena de 14 anos para uma mulher que escreveu uma frase do presidente da Suprema Corte. Cabe a um presidente de uma Suprema Corte olhar para o seu povo e chamá-los de Mané? Perdeu Mané. Eu

faço uma pergunta. Quem botou fogo na estátua de Borbagato? Claro, como foi vossa excelência, mas eles eram vândalos ou era só um movimento? Mas eles não foram presos. E Débora tem duas crianças e tá presa com pena de 14 anos.

E escrevendo ali uma frase do presidente da Suprema Corte. Aqueles que estão presos e já julgados e com multas altíssimas. 14, 15, 17 anos, multas altíssimas, pessoas idosas. Eu visitei muitas vezes a colmeia, visitei muitas vezes a a Papuda, eu estive ali e exerci a minha fé, como Vossa Excelência diz que é a sua, orando por aquelas mulheres com aqueles homens que lá estavam, doentes, gente com câncer, onde é que existe golpe de estado sem forças armadas, sem arma, sem cuturno? Mas essas pessoas estão pagando até hoje por isso.

Muda o rumo da minha fala, porque na verdade eu começaria por um outro lado, que é essa tentativa de dividir. Até recebi um panfleto, até aguardei, não vou falar o nome de quem tava distribuindo isso aqui, tentando dizer que o servidor público, no exercício da sua função, ele tem que exercer a sua função e isso separa das suas emoções. A resposta que o senhor dá como AGU para a sistolia fetal é uma vida pronta. V excelência sabe disso. Isso aqui é uma vida pronta. Tem

22 semanas. Uma resposta para quem? Para Alexandre Morais, que não tem sentimento, não tem empatia. Aliás, eu acho que aquilo ali é um cadáver com uma entidade numa mente de alta periculosidade, sem qualquer simpatia ou empatia. Aqui na sua, no seu, nas suas respostas, tá aqui na minha mão o que age ou fez.

Não tem essa conotação que o senhor colocou aí agora. Ninguém nunca me deu essa surpresa de ser sabatinado aqui. Aqui eu escuto os melhores discursos, eu escuto as melhores respostas. E hoje nós temos a Suprema Corte. A Suprema Corte que Vossa Excelência colocou, ela não existe nem no país de Alice.

Nós temos hoje uma Suprema Corte que é um grupo ideológico e malvado, um grupo de militantes. Eu quase não vou lhe fazer pergunta, mas eu pergunto, é normal um ministro de Suprema Corte fazer apologia ao crime ou se manter no crime enquanto esse poder legislativo que o senhor diz que respeita a separação dos poderes? E aí um ministro que é relator de um processo em que ele faz parte porque ele tem um cassino que é proibido no país. Isso é normal, Vossa Excelência, na Suprema Corte, que tipo de procedimento? De que lado Vossa Excelência ficaria?

Os escândalos do Banco Master que envolve ministros viajando em avião de VCAR, viajando com advogado de VCAR e tanto dinheiro dentro de um só escritório de um ministro da Suprema Corte. Nós estamos vivendo dias de normalidade. [limpando a garganta] Vossa Excelência citou o voto monocrático, a canetada monocrática. Ô Magnum concluir o tempo de Vossa Excelência está esgotado. >> Eu vou concluir.

Vou concluir. Uma Suprema Corte que submete o país às afrontas de Gilmar Mendes, por exemplo, ele é homofóbico quando ele ataca o Zema dizendo que poderia chamá-lo de homossexual. Vossa Excelência que fala em inclusão, eu teria muita coisa. Porque hoje não tocar nesses assuntos é não fazer justiça a esse cidadão aqui que morreu nas víceras do estado quando o próprio PGR pediu a sua soltura. Então, a mim tem muita contradição e eu gostaria de ouvir, o tempo é curto e já encerrou o meu tempo, muito curto e eu gostaria de ouvir eh Vossa Senhoria a respeito desses assuntos. Eu não tive

tempo de fazer a pergunta sobre a sua peça quando a sintonia fetal é um assassinato altamente brutal. Se mata uma criança com injeção no coração. >> Para seguirmos regimento, eu peço a compreensão de Vossa Excelência. >> Agora a palavra o senador Fabiano Contarato em seguida senadora Alisiane Gan. Obrigado, senhor presidente. Eu

quero parabenizar a exposição do querido Jorge Messias falando que eu tenho a consciência tranquila de que Vossa Excelência preenche os requisitos estabelecidos na Constituição Federal, mas também, eh, ministro Jorge Messias, eu tenho que fazer por por dever de ofício enquanto professor, corrigir com toda humildade algumas inverdades que eu tenho ouvido já aqui. A primeira é que o artigo 301 do Código Processo Penal determina que qualquer do povo poderá e a autoridade policial e seus agentes deverá prender quem quer que se encontre estado de flagrante delito. Então o que Vossa Excelência fez no dia 8 foi provocar uma coisa que é inerente para qualquer cidadão que é auto de prisão em flagrante delito. Não é verdadeira? E aí eu quero aqui fazer uma ressalva clara, é do artigo 311 do Código Processo Penal, que diz que em qualquer fase da da do inquérito policial ou da instrução criminal, o juiz de ofício ou a requerimento do Ministério Público ou a representação do delegado de polícia, é que podem representar pela prisão preventiva. Então, nem se vossa

excelência quisesse representar prisão preventiva de quem quer que esteja praticando um ato aqui ou como aconteceu no dia 8, Vossa Excelência teria legitimidade, porque o Código de Processo Penal é claro no 311, quando diz que é o juiz de ofício, requerimento do Ministério Público ou representação da autoridade policial. fiz questão de restabelecer a verdade nesse aspecto. Eu queria também fazer algumas considerações com Vossa Excelência com eh de tópicos que eu reputo importante. Eh, muito se verifica aqui com colegas senadores e não é diferente na Câmara quando se fala que o Supremo está legislando. Olha, com todo respeito, eu sou senador. Eu ocupo uma casa de uma

representação de um poder majoritário, mas nós temos que entender quais são as funções do poder do Supremas Cortes no mundo e não é diferente no Brasil. Ora, não legislar uma escolha. A omissão, ministro Eliton, é uma escolha. E a Constituição Federal, quando se diz, ministro eh Messias, que há um ativismo judicial que o Supremo estaria legislando, eu, mais uma vez eu tenho que me reportar à Constituição Federal. Eu vou litteres, o que tá no artigo 5º, item 35. A lei não excluirá da

apreciação do poder judiciário, lesão ou ameaça direito. Então, se nós legisladores que temos a função de legislar optamos por não legislar, compete ao Supremo Tribunal Federal dizer o direito, porque ele exerce uma função contra majoritária para invalidar as leis quando elas estão vinculadas ou invadas com vício por inconstitucionalidade. Ela também exerce a função representativa de dizer o direito ao seu tempo e a sua hora. Falo isso com muita tranquilidade num assunto que é muito caro e aí eu questiono a Vossa Excelência que é a minha vida. Olha, eh, é público e notório, porque, infelizmente, num Brasil que mais mata a população LGBTQI a mais, que mais mata a população negra, nós temos um país que ainda é homofóbico e que por uma uma decisão do parlamento em não legislar, eu só tive o direito de ter a minha união civil ou o meu casamento homo afetivo por decisão do Supremo. Mas por

que que o Supremo fez isso? Ante a inação dessa casa legislativa. Volto a falar, a lei não excluirá da apreciação do poder judiciário, lesão ou ameaça, direito. Ora, eu só pude ter os meus dois filhos, que são a razão da minha vida, que não são pela via biológica, foi pela via da adoção, por decisão do Supremo Tribunal Federal. Então você vê casamento entre pessoas do mesmo sexo, direito à adoção, criminalização da homofobia, declaração de imposto de renda em conjunto, direito a recebimento de pensão em caso de falecimento. Todos esses direitos se

deram não pela via do poder legislativo, mas sim pela via do poder judiciário, mas não porque houve um ativismo judicial, e sim porque houve uma inação, uma omissão, um acovardamento do próprio legislador em não se debruçar sobre temas dessa natureza. Então eu queria saber a Vossa Excelência como já é uma questão pacificada, mas como que Vossa Excelência vê a união civil ou o casamento civil ou o direito à adoção por pessoas do mesmo sexo? Queria também ter eh ouvido o senhor que num Brasil, com todo respeito, de desdentados, desvalidos, sem veis, sem voz, sem teto, sem dignidade, sem plano de saúde, sem nada, um trabalhador ganhando R$ 1621, trabalhando num famig gerada escala 6 por1. Como que o senhor vê o Supremo Tribunal Federal autorizando o extrateto para chegar até R$ 80.000 por mês?

Se esse extrapolamento do extrateto Vossa Excelência não entende que estaria violando o princípio da moralidade previsto no artigo 37 da Constituição, são princípios que regem administração pública, legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência. Qual a opinião de Vossa Excelência com relação a isso diante de tanta desigualdade, uberização, precarização? Queria também ouvir de Vossa Excelência como que o senhor avalia a conduta do Supremo Tribunal Federal quando ele acolhe reclamações constitucionais, tirando a atribuição e competência da Justiça do Trabalho, em especial do TST. Hoje nós tivemos aqui a a oitiva sabatina da ministra Margarete, a quem eu faço aqui a minha saudação mais uma vez. Mas o Supremo, nós sabemos que nós só tivemos uma ministra que era egressa da justiça do trabalho, que era a ministra Rosa Werber. Como que Vossa

Excelência, em sendo ministro do Supremo Tribunal Federal avalia essas reclamações constitucionais que, infelizmente tem tem esvaziado a competência do Tribunal Superior do Trabalho, que é quem tem efetivamente expertise, capacidade, empatia para com o trabalhador e para a relação que ali está. Queria também ouvir de Vossa Excelência eh a manifestação sobre Olha, eu fui delegado com muito orgulho, mas qualquer ato que eu praticasse contrária à lei, eu tinha um órgão de fiscalização e controle, corregedoria. Toda ação ou omissão humana, ela pode ser passível de responsabilidade penal, civil ou administrativa. E com todo respeito, membros do Ministério Público e do Poder Judiciário, membros do Ministério Público e do Poder Judiciário quando praticam determinados atos graves, são agraciados com aposentadoria compulsória. Olha, eu não tenho como explicar isso para um guarda municipal que tá lá ganhando um salário mínimo, um agente de trânsito, um soldado da Polícia Militar, um policial civil, um agente de saúde, um enfermeiro que se ele fizer qualquer ato, ele vai ser exonerado, ele vai ser demitido, ele vai ser responsabilizado penal, civil, administrativamente.

E nós temos casos de juízes e promotores que tenham praticado condutas muitas vezes correlatas a criminosas e que são agraciados com a aposentadoria compulsória. E eu também queria ouvir de Vossa Excelência como o senhor avalia, eu presidi a Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado e [roncando] observei um esvaziamento da competência da CPI, da Comissão Parlamentar de Inquérito, que é um instrumento de minoria por parte do Supremo Tribunal Federal. E eu quero aqui a opinião de vossa excelência, como que a Vossa Excelência avalia essa limitação? Senador, >> essa limitação da CPI, ou seja, nós aprovávamos oitiva de testemunha, o Supremo vinha e falava: "Testemunha não é obrigada a comparecer. Convocávamos uma pessoa envolvida e não é obrigada a comparecer. Fazíamos a quebra de sigilo

bancário, não é obrigada aó, falta 40 segundos. >> Não, já >> eh não era obrigada a comparecer. Então, eu queria saber de Vossa Excelência em sendo eh e aí terá o meu voto, obviamente, eh, na aprovado como ministro do Supremo Tribunal Federal, como Vossa Excelência avalia essa conduta do esvaziamento de um direito de minoria, que é uma comissão parlamentar de inquérito praticado pelo Supremo Tribunal Federal. Mais uma vez quero parabenizar Vossa Excelência pela sobriedade, serenidade, equilíbrio e tenho certeza que Vossa Excelência e muito dignificará o Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Senadora Elisiane Gama. >> Senhor presidente, senhores colegas parlamentares, senadores, eu estou aqui, não é, já completando 8 anos e acompanhei algumas sabatinas nesta casa. Eh, mas confesso a Vossa Excelência, ministro Messias, que esta foi a sabatina com a maior carga de emoção que nós já acompanhamos, com verdade, com transparência, com coração aberto, para além daquilo que a gente se rende muito neste plenário, que é reputação enibada, notório saber jurídico, que claramente Vossa Excelência apresenta neste eh plenário. E na verdade eu vejo que a indicação do seu nome, ministro, eh aponta para um perfil, para a legitimidade, para o papel do Supremo Tribunal Federal. Mas quando na verdade a gente vê a sua fala aqui neste plenário e a gente viu as palmas demorada aqui em plenário, a gente conseguiu, na verdade detectar para além de uma casa de juristas, mas uma casa que represente o povo brasileiro, que represente a ansiedade da sociedade brasileira, porque o Supremo Tribunal Federal não é um um espaço apartado do Estado democrático de direito, não é um espaço apartado da sociedade brasileira, não é um um espaço fora do Brasil, integra o Brasil, integra a sociedade brasileira. E Vossa

Excelência demonstrou isso claramente na sua exposição aqui no plenário. Presidente, eu queria pedir aqui que a gente pudesse ter um pouquinho de silêncio até pra gente poder se concentrar, presidente, porque realmente fica >> peço ao plenário, os assessores estão presentes, parlamentares, senadores, que façam silêncio para que a senadora Elisiane possa externar aquilo que ela deseja o Dr. Jorge Messias. E ministro Messias, Vossa Excelência fez na sua exposição a sua trajetória ocupando os cargos exatamente pela sua competência técnica, não é, nas mais variadas posições, mas também deixou claro a sua posição de aperfeiçoamento, se for necessário, no Supremo Tribunal Federal, demonstrando a sua isenção e, sobretudo a sua, o seu olhar para o Brasil, para um sentimento realmente de nação brasileira. E nesse sentido eu queria, presidente, cumprimentar o presidente Lula. O presidente Lula ao

indicar o ministro Messias para integrar a Suprema Corte Brasileira, o presidente Lula olha para um Brasil plural, para um Brasil diverso, para um Brasil que na verdade não é não tem apenas uma posição, mas um Brasil que tem na verdade uma variedade de posições. E quando alguém diz, por exemplo, que o presidente Lula é um presidente contra os evangélicos, é um presidente, na verdade, que não vê a fé do povo brasileiro, é um presidente Lula que não atenta para o que é o Brasil de todas as religiões, muito embora o presidente Lula, ministro eh Wellington Dias, é um presidente que respeita o estado laico e não usa fé e não instrumentaliza fé. O presidente Lula também diz: "Olha, eu quero um evangélico na Suprema Corte Brasileira". Porque é exatamente isso que é o ministro Messia Messias. Ele diz: "Olha, eu não estarei no Supremo Tribunal Federal porque sou evangélico, mas não sou apartado da fé". E essa

interpretação é muito importante, porque quando você fala da interpretação da Constituição brasileira, e é bom lembrar guardião da Constituição Brasileira, a Suprema Corte Brasileira, é bom também a gente destacar que a interpretação ela também feita pela visão humana, respeitando cada homem do Brasil, respeitando cada mulher do Brasil, respeitando as regiões do nosso país. E quando a gente fala, por exemplo, de um evangélico nos espaços de institucionais, que muitas vezes é visto com estranheza, porque eu muitas vezes sou vista e sou apontada como alguém que é estranha por ser evangélico nos espaços de poder, o presidente Lua diz: "Olha, nós temos que ter evangélicos ou não evangélicos, quem crê, quem não crê, quem tem fé, quem não tem fé, porque isso é o Brasil." E é exatamente nessa linha que nós precisamos, na verdade, atentar para o que nós estamos acompanhando hoje nas composições da Suprema Corte Brasileira. E ministro Messias, Vossa Excelência é um exemplo de um homem que defende a democracia do Brasil, o estado laico, o estado democrático brasileiro. Porque nós acompanhamos isso na sua posição na AGU, quando Vossa Excelência defendeu a democracia do Brasil, quando não admitiu que vândalos ficassem impunes. Temos aimetria que

daqui a pouco inclusive vamos fazer no debate, mas nós não podemos aceitar que quem quer que seja venha aqui no Congresso Nacional, na Praça dos Três Poderes, e quebre tudo e fique impune. Isso não é defesa do Brasil, isso não é defesa de fato da democracia. E lá na AGU, Vossa Excelência, respeitando, na verdade, a Constituição do Brasil, deixou claro que quem comete algum tipo de de erro ou de agressão tem que ser punido. E nesse sentido, Vossa Excelência foi grande. Vossa Excelência realmente cumpriu o seu papel na AGU. E por fim, presidente, eu

quero cumprimentar ao Jorge Messias pela sua posição. Eu não tenho dúvida que Vossa Excelência vai ser aprovado. A vida do cristão Jorge Messias não é fácil. Parece que às vezes é mais difícil do que outros, né? Mas eu tenho muita certeza de que Vossa Excelência será aprovado no plenário aqui desta comissão e também no plenário do Senado Federal e na Suprema Corte do Brasil. vai cumprir

o seu papel como um guardião, juntamente com seus demais integrantes, que estará lá na Suprema Corte, fazendo valer o direito das minorias no Brasil, fazendo valer o direito das mulheres, fazendo valer os direitos dos quilombolas desse país, das populações ribeirinhas, daqueles que menos têm, daqueles que menos sabem, daqueles que menos podem. Vossa Excelência usou um termo misericórdia. Eu acho que esse é um termo muito bom para ser utilizado para quem está na Suprema Corte do Brasil, porque vários temas chegam lá e quando chegam lá nós precisamos estar olhando para esse Brasil continental, para os para o Nordeste do Brasil, para o Sul, não é? para os a as comunidades indígenas do Brasil, para a população preta, para a população quilombola, para as mulheres que são minorias nesse Brasil e que são excluídas e que não ocupam os espaços de poder. Mas com a sensibilidade de homens de bem, nós haveremos de avançar e ocupar os nossos espaços. A minha torcida por Vossa

Excelência e a minha certeza plena que Vossa Excelência será aprovado aqui no plenário do Senado Federal. Muito obrigada, senor Jorge Messias, para responder as perguntas. Bom, boa tarde. Eh, muito obrigado a todos os senadores pelas questões. Eu respondo objetivamente ao senador Magno Malta. Eu

eu percebo o senador Magno Malta na sua fala é um elevado sentimento de justiça e misericórdia. E eu quero dizer pro senhor que justiça caminha ao lado da misericórdia. Justiça sem misericórdia é tirania. Misericórdia sem justiça é complacência. O grande desafio do juiz é o equilíbrio, é a proporcionalidade, é o devido processo legal substantivo, que que as condições da ampla defesa e do contraditório sejam efetivamente asseguradas a todos os réusso país. E eu

compreendo o que o senhor fala porque também visitei muitos presídios evangelizando e eu conheço a realidade do sistema prisional desse país da forma mais dura possível, porque fui evangelizar vidas que estavam ali numa situação de muita vulnerabilidade. Eu quero dizer pro senhor que eu compreendo a sua dor e a sua preocupação, mas repito, cumpri uma função estritamente constitucional que a Constituição Federal me atribuiu. E não fiz com alegria, não fiz com alegria, fiz com dor. Mas também não fui eu que pedi a prisão preventiva. Falei de uma forma, num calor do momento de entrevista, expliquei claramente que o termo foi a técnico e me desculpei aqui.

Eu quero dizer que essa questão está para mim esclarecida. Agora, quanto à questão da assistoria, eu gostaria de voltar a repetir, nenhum método que interrompa a gravidez pode ser considerado aceitável. Todo ele é um sofrimento porque é uma tragédia humana. O que nós, o que nós não podemos, senador, é ignorar que o estado de direito nos submete a mim como operador de do direito. E caso vossas excelências me aprovem como juiz constitucional, ao império da lei e ao império da Constituição, preciso defender a separação de poderes e preciso defender a legalidade. Não assin um parecer com

alegria por convicção pessoal, moral, religiosa. Eu faço pelo dever do cumprimento legal. Agora, repito, encerro um ciclo, inicie outro ciclo em que serei devoto e escravo desta constituição. Eu quero dizer, senador Fabiano Contarato, que Vossa Excelência coloca pontos muito importantes ao longo da ao longo da ao longo de toda a trajetória do Supremo Tribunal Federal no recorte da Constituição de 1988, nós eh tivemos uma série de avanços que foram implementados a partir de uma atitude do Supremo Tribunal Federal. Exatamente. Em razão pelo que o senhor

coloca, porque o legislador, a quem caberia em primeira face desenvolver os temas dentro de uma solução política, se omitiu. O casamento civil homma afetivo, é um desses temas. Demorou mais de duas décadas após a Constituição para que o Supremo Tribunal Federal reconhecesse e posteriormente o Conselho Nacional de Justiça estabelecesse os critérios. Portanto, da minha parte, o que eu tenho que defender é o núcleo fundamental desta constituição, que veda a discriminação, que determina a igualdade e toda forma de preconceito deve ser combatida. Sou devoto ao sistema de precedentes.

Acho que o sistema de precedentes deve ser eh prestigiado em nosso país, porque este sistema de precedentes é o sistema que assegura a segurança jurídica para mim, pro senhor, para todos nós que estamos aqui nesta casa. Quero dizer também algo muito importante. O senhor o senhor me questiona sobre um tema extremamente relevante que a sociedade brasileira também eh está atenta, que é o pagamento estratético. Eh, veja, o constituinte, né, estabeleceu algo que é muito importante numa república, que é o teto constitucional, que é a transparência. Nenhum servidor público e todo ocupante de função pública deve estar submetido ao teto constitucional. E hoje nós temos

um único teto constitucional. Eu acho que é muito importante que eu não posso antecipar meu voto porque é uma é uma questão que eu posso ter de votar, mas quero dizer que o princípio que eu defendo é o princípio da transparência, é o princípio da moralidade, é o princípio do teto constitucional. O outro ponto que o senhor coloca é o princípio das reclamaçõ, é a questão das reclamações trabalhistas que vão ao Supremo e que e que diz respeito à competência ou não da justiça do trabalho para julgar diversos temas relacionados à vida do trabalhador. Este é um tema também que está hoje em julgamento no Supremo Tribunal Federal e eu peço a compreensão de Vossa Excelência para não antecipar meu voto, mas eu quero dizer com clareza para vossas excelências algo que é muito importante. É preciso prestigiar a justiça especializada, que tem mais condições de avaliar, na minha opinião, teoricamente falando, as questões relacionadas às relações de trabalho.

Aposentadoria compulsória com a com a vitaliciedade, junto à vitaliciedade é uma garantia e de um princípio constitucional. Eu sou favorável a qualquer tipo de aperfeiçoamento do nosso sistema de justiça, desde que ele seja feito a partir de um diálogo entre poderes e que preserve a independência judicial. O preceito maior que nós temos que defender é a independência judicial. Por fim, no que diz respeito à CPI do crime organizado, eu gostaria de dizer que o grande desafio do juiz constitucional é compatibilizar as prerrogativas constitucionais dos parlamentares de fazer ampla investigação a partir de um instrumento próprio e legítimo previsto na nossa Constituição, que são as CPIs ou as CPMIs, com os direitos e garantias fundamentais. Nós não temos dentro da perspectiva do nosso sistema eh constitucional que retirar ou simplesmente alijar o parlamentar de exercer com plenitude a sua função de investigar, até porque é uma função própria desta casa. Portanto,

qualquer tipo de demanda apresentada pelo cidadão ao Supremo Tribunal Federal deve ser avaliada com prudência e serenidade dentro dessa zona limite para que não esvazie o poder de atuação parlamentar desta casa. Esta é uma preocupação que eu tenho e um compromisso que levo também como operador de direito e assumo perante vossas excelências. Eu trato, portanto, dessas questões. Agradeço as palavras da senadora Elisiane de Gama. Supremo. Eu fiz uma pergunta, senhor.

>> Ô, senador, perdão, eu vou tratar especificamente do Supremo Tribunal Federal. >> Respondeu tudo certinho. O Fabiano vai responder. >> Mas vou vou responder, fique em paz, eu vou responder a Vossa Excelência. O Supremo Tribunal Federal hoje, eh, eu não posso aqui, eh, negar que tem sido, não só por vossas excelências, mas por toda a sociedade, questionado por diversas decisões que têm sido tomadas eh em diversos temas, eh, desde questões políticas até em questões de ordem criminal. Eu gostaria de dizer a vossas

excelências com muita tranquilidade algo que para mim é muito caro. Eh, o exercício do poder eh jurisdicional na minha vida, ele deve observar três pontos. E eu gostaria de pedir a compreensão de vossas excelências, porque eu preciso falar por mim. Nesta condição de sabatinado, o compromisso que eu assumo é perante vossas excelências, a partir da conduta que eu devo ostentar. Não acho que o exercício de poder deva ser tirânico. Não acho que

o exercício de poder deva ser espaço de corrupção para Lisonja. Não acho que o espaço de poder seja em benefício da autoindulgência. O exercício de poder, ele deve ser um ato de sabedoria. E a sabedoria está na temperança na temperança da avaliação precisa das consequências das suas decisões. Esta é a sabedoria. Um senador

muito querido, cujo nome não vou eh dizer para preservá-lo, uma vez me deu um livro chamado As Sandálias do pescador de Moris Welst. E ali como que profeticamente me dizia que eu devo me dirigir a qualquer espaço de poder com esta preocupação, não ser tirânico, não me corromper pela lisonja e nem ser autoindulgente. Não creio que o Supremo Tribunal Federal também tem muita gente não sabe o que é lison. Eu sou nordestino. Então eu queria que Vossa Excelência escrevesse o que é lisonge para que as pessoas possam entender. Eu

sei também, mas parte do Brasil não é nordestino. Não sabe. >> Nordestino. Senhora, >> eu peço desculpas a vossa excelência, mas é porque eu estou reproduzindo as expressões que Mois Welst utilizou no livro As Sandálias do Pescador. Perdão.

E o senador que me concedeu, que me deu este livro de presente, sabe que fez muito bem a mim. Pois bem, quero dizer a Vossa Excelência que cabe a mim, na condição de indicado, responder pelas minhas condutas e eu quero assumir perante vossas excelências este compromisso de vida, de que me portarei com a sabedoria que precede a prudência e a multidão de conselheiros. Não creio que nenhum espaço de poder seja espaço para tirania, corrupção por lisonja ou autindulgência. Muito obrigado. >> Agora, pela ordem de inscrição, senador Flávio Bolsonaro, senador Márcio Bitá e o senador Camilo Santana. Nós estamos fazendo de três em

três senadores e depois o Dr. Jorge Messias responde. Senador Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, senhor presidente. Bom dia, indicado senhor Jorge Messias. Bom dia a

todos. O tempo é curto, eu vou tentar ser bastante objetivo. E eu vou fazer quatro perguntas a Vossa Excelência. Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro. Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a farça que houve nesse julgamento. Pessoas julgadas sem foro

por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias como um copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da defesa nunca antes visto na história desse Brasil. E algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas. pela articulação especial de um ministro do Supremo, Iraci Megume Nagcha, 73 anos de idade, senhor Messias, participou do quebra-quebra aqui na Praça dos Três Poderes. No máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por um depredação de patrimônio ou dano material. Condenação, 14 anos de cadeia.

Essa senhora aqui. Mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alides Han, 71 anos, o empresário de Santa Catarina. Olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. Abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada. Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para

fretar um ônibus. Condenação, 14 anos de prisão. >> E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kese aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai Cleão. Morreu na prisão depois de mais de oito pedidos ignorados. pelo senhor Alexandre de Moraes com parecer favorável da PGR para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde.

E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. Se o senhor acha que essas pessoas [limpando a garganta] são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores, deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anistia ampla, geral e restrita a essas pessoas, pessoas simples, via de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência exclusiva do Congresso nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previsto na própria Constituição Federal. [roncando] E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias.

O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas. grande parte dela totalmente inocente. E fica outra pergunta aqui. O senhor concorda que o ministro do STF possa interferir assim em outro poder? Inclusive um senador declarou ontem, vou abrir aspas aqui, que a oposição precisa escolher entre derrubar o Messias para o a indicação do Messias para o STF ou derrubar o veto da doimetria, né? Ou seja, eh eh se o

senhor não for aprovado, a ameaça é de que o governo vai trabalhar para manter o veto do pé e daimetria. Queria saber se isso é verdade, se tem alguma correlação. E o segundo tema aqui para concluir é sobre o escândalo do INSS que completou um ano semana passada. Mais um escândalo do governo Lula. Aliás, coincidência, né? sempre ele o

presidente da República nos maiores escândalos de corrupção desse país. Foi assim no mensalão em 2003, Petrolão em 2007, agora Banco Master, roubo dos aposentados da NSS. E o senhor enquanto AGU pediu bloqueio de recursos de vários sindicatos e associações para ressarcir os aposentados que foram roubados. Mais de 4 milhões já fizeram pedido, estão sendo ressarcidos. Mas o senhor deixou de fora alguns algumas associações e sindicatos, por exemplo, Sindap, Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos, que tinha como vice-presidente o senhor José Ferreira da Silva, conhecido como Frei Chico, por acaso irmão do presidente Lula.

Outro exemplo, a CONTAG, Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, que recebeu a bargatela de R6 milhões deais só em 2023, com desconto ilegal no contra-cheque dos aposentados, pensionistas e beneficiários do BPC. E aqui matéria do Metrópolis, né? INSS silencia sobre poupar sindicato de irmãos de Lula. de ação judicial. Quer dizer, nem a GU a época e nem a NSS explicaram exatamente por eu queria pedir ao senhor para finalizar aqui a minha última pergunta, porque o senhor não quis bloquear as contas dessas entidades também, se era porque entre elas tinha o irmão do presidente Lula na diretoria. Eram

essas perguntas, senor Jorge Messias.

Senhor presidente, alô, senhor presidente.

>> Vereador Márcio Bitar. Abru, >> senhor presidente, caros colegas senadores, com todo o respeito que todas as pessoas merecem, mas não passa pela minha cabeça que alguém candidato a esse cargo vá sentar nessa cadeira e dizer que é a favor do aborto, porque sabe que perderia a votação. Nenhuma pessoa sentada nessa cadeira vai dizer que é contra eh o que é a favor, desculpa, a interferência desmedida do judiciário, inclusive em CPMI e em CPI. Não me passa pela cabeça que alguém sentado nessa cadeira vai dizer eh que é normal a interferência do Poder Judiciário sobre o Congresso Nacional. Ninguém vai sentar nessa cadeira dizer que as penas para várias pessoas e o nosso Flávio Bolsonaro citou sejam penas justas. Claro que não. É claro que

alguém se dado essa cadeira vai se pronunciar contra o aborto, vai dizer que é contra a interferência, a judicialização da política pelo Supremo Tribunal Federal, como não vai também dizer que as penas a Débora e essas pessoas sejam justas. Portanto, com todo respeito, em campanha é preciso que a gente verifique o passado do que o candidato está se propondo para perceber se tem coerência ou não com o que fala nesse momento. Bom, dito isso, senhor presidente, eu venho dizendo desde o ano passado que eu sou contra o Senado da República. Vou me levantar porque não tô conseguindo enxergar. Eu sou contra que o Senado da República sabatine qualquer pessoa. O ambiente está contaminado.

>> É indiscutível que denúncias gravíssimas envolvendo inclusive ministro Supremo Tribunal Federal de tráfico de influência, de relação promís com o Banco Máster e que esse Senado tinha obrigação constitucional, era seu dever investigar e ele não investigou. Muitas vezes o Supremo mudou entendimento e leis aprovadas aqui. O Senado que não cumpriu com o seu dever, não cumpriu com a sua obrigação. >> Que legitimidade tem para aprovar as vésperas de uma eleição novos membros pro Supremo Tribunal Federal? No Supremo falta uma cadeira. Alguém tá sentindo

falta? >> Não. >> Ninguém tá sentindo falta dessa cadeira. Portanto, eu vinha dizendo desde o ano passado que eu entendo que o Congresso Nacional, o Senado da República e particularmente essa casa deveria, como respeito ao povo brasileiro, esperar o resultado das eleições para aqueles que serão sabatinados nela e que passarem pela sabatina e forem eleitos, o novo presidente possa indicar quem ele queira e o Senado aprovar ou não. Tirando isso, nós vamos fazer mais do mesmo. Mas como

nós estamos diante dessa possibilidade, eu quero dizer a vossa senhoria que em que pese, isso de certa maneira me surpreende, vários amigos, pessoas caras ao meu coração, amigos mesmo, amigos importantes da minha vida, me ligaram pedindo para interferir no meu voto. os escutei com todo o carinho e com toda atenção. É claro que todos nós temos pessoas que são muito caras, mas felizmente aquilo que é mais caro para mim é dormir com a minha consciência em paz. Eu não gosto de contrariar amigos tão importantes da minha vida, mas eu não posso contrariar, em primeiro lugar a minha consciência. E é por isso, senhor presidente, vossa senhoria que tá sendo hoje sabatinado, vossa senhoria faz parte de uma narrativa que criminalizou o dia 8 e colocou na cadeia um monte de homens e mulheres inocentes. Está aqui na minha frente

alguém importante que teve a dignidade e a coragem, eu aplaudo, de dizer e não retirou o que disse, que pode ter havido qualquer coisa menos tentativa de golpe de estado. >> Esse ministro é sério, >> esse aqui >> que disse isso e eu louvo a coragem, a iniciativa. >> Ministro é cabra marcha, cabra marcha. Então, como é que eu posso votar com alguém que entende que no dia 8 houve uma tentativa de golpe armado no Brasil? >> Amanhã, amanhã nós vamos votar a diminuição de pena.

Eu acho uma coisa incrível. Eu, eh, Vossa Senhoria, Messias, eu fui do PCB quando era jovem, morei na União Soviética 84, fui aprender o que não prestava. Magno aprendi o que não prestava. Agora eu sei. E na literatura, eh, nos livros, >> eu sabia da maldade do coração do homem.

de um Stalin, >> de um Teguevara, >> de um mal Setungue. Eu só não imaginava, meu querido amigo Jaime >> do Mato Grosso, ver essa maldade hoje. Eu acho incrível como as pessoas têm a capacidade de encenação. Pessoas que falam aqui de direitos humanos, que fazem um discurso dizendo da importância de respeitar a lei, a Constituição, mas são contra a anistia para pessoas que não pegarem arma, para pessoas que não não jamais atentaram contra o Estado democrático de direito. Essas mesmas pessoas que encenam esse discurso de direitos humanos são aquelas que foram beneficiadas em 79 por humanistia. Eu não entendo como o

coração dessas pessoas pode ser tão mal, tão perverso. Foram beneficiados e eles sim trabalharam para fazer um golpe de estado. Eu já disse, vou repetir. Fernando Gabeira até o Caetano Veloso no momento de lucidez admitiu isso. Os dois disseram isso. Nós não lutávamos pela democracia,

nós lutávamos pela implantação da ditadura do proletariado. Em nome disso pegarem arma, foram para guerrilha urbana e rural, mataram pessoas, fizeram justiamento e todas foram perdoadas, anistiadas em 79. Mas as pessoas, algumas delas que depredaram, essas tena que nem estuprador no Brasil pega, que nem assassino no Brasil pega. E olha a maldade que não tem limite, >> porque até para diminuir a pena >> de quem não cometeu crime, o Lula é contra e a sua base é contra. E isso tudo em nome de quê? Dos direitos

humanos. Então, senhor presidente, não me agrada contrariar amigos de longa data. Não me agrada. Eu lhe recebi meu gabinete e mencionei amigos que fazem parte da minha biografia. Mas como eu disse, eu preciso dormir com a minha consciência em paz, porque isso é insubstituível. Eu quero encaminhar

para terminar, senhor presidente, dizendo que a outra coisa que me preocupa é escutar o pedido de voto de alguns colegas ou fora da casa que diz assim: "Um dia você pode precisar". Mas o que é essa frase se não uma ameaça de que eu possa ser retaliado? Claro que é. Então acaba prevalecendo aqui não o raciocínio da imparcialidade, mas se vai ser meu colega ou não, se eu vou ter acesso ou não. Claro. E

caminhando para terminar, eu não sou aqui um valentão que não tenho medo de nada não, presidente OTO. É claro que ninguém quer ser retaliado. É claro que ninguém quer o ministro >> correndo atrás da sua vida. Há poucos dias Jorge Viana e tudo no Acre, entrou com o ministro Flávio Dino pedindo para averiguar minhas emendas. Já recebi intimação. É ligeiro. É a

toque de caixa. Portanto, senhor presidente e vossa senhoria, eu sou homem que tenho receio, também tenho amor a Deus. Deus está do lado de quem bateu o pênalti e tá do lado do goleiro também. Mas o maior medo que eu tenho é de envergonhar a memória do meu pai. O maior medo que eu tenho de envergonhar as pessoas que me amam. Por isso, eu sou

obrigado a votar contra a sua indicação. Duas perguntas. Vossa Senhoria foi avisada das fraudes contra os aposentados do INSS. Para mim, o escândalo mais cruel, porque foi em cima dos mais vulneráveis, dos mais vulneráveis, particularmente na Amazônia. E a terceira e a segunda e última, a AGU recebeu 6 bilhões eh para para ser mais eh 6 bilhões na gestão. Além do seu salário, Vossa

Senhoria recebeu desse valor eh por honorários recebeu R$ 700.000 em um ano. Nossa Senhoria disse agora a pouco que é contra os funcionários públicos receberem teto. Se puder responder as duas perguntas. Muito obrigado, senhor presidente.

>> Senador Márcio Bitá, apenas peço que Vossa Excelência retire da sua fala. Caetano Veloso nunca pegou em arma, só pegou a vida inteira em violão. >> Não, senhor presidente. Eu disse, por favor, por favor. [risadas] Eu repeti uma eu repeti uma frase dele aonde ele diz que na época eles que lutav era ditadura Camilo Santana.

Senhor presidente, bom dia. Eu já caros colegas senadores, >> cumprimentar também aqui os representantes da Defensoria Pública do STJ, do STST. E queria parabenizar, primeiramente parabenizar meu ex-colega ministro da GU, a qual tive a oportunidade de conviver durante mais de 3 anos e 3 meses como colegas ministros. Primeiro parabenizar pela sua fala movida de um currículo que é um currículo que mostra a vida das pessoas, a sua história, uma movida com muita emoção, que eu sei a sua história, a sua luta para chegar onde você chegou com muito mérito. Portanto, eu queria, meu presidente, dizer primeiro que nós estamos avaliando aqui de que forma o que as exigências legais constitucionais pro cargo do Supremo Tribunal Federal. E

quando a gente observa a formação acadêmica do candidato mestrado com doutorado, a sua carreira profissional jurídica, meu caro Messias, aprovada em três concursos públicos, foi da GU, do Ministério da Ciência e Tecnologia, do MEC, secretário do Ministério da Educação, da Casa Civil, desta casa, professor com autor de livros, artigos, capítulos, enfim, uma ampla experiência profissional, um amplo conhecimento jurídico que mostrou isso aqui nessa sua sabatina. Mas eu queria destacar aqui, presidente, um perfil humano do Messias, da sua capacidade de trabalho, da sua serenidade, do seu perfil conciliador e de diálogo. Para mim isso é fundamental numa sociedade que nós vivemos. no seu histórico aqui, ministro, fala do grande acordo do Rio Doce, anos esperando esse acordo e a sua capacidade de de conciliação do acordo de Alcântara. Mas quero aqui destacar o acordo dos precatórios do FUNDEF. Eu fui governador

do estado, aqui eu queria cumprimentar meu senador, ex-governador Witon Dias. Passei 8 anos, ministro, lutando para receber o precatório que há mais de 20 anos do meu estado e não consegui. Aqui tá presente o ex-prefeito de Recife. O senhor fez um grande trabalho em nove estados, em 91 municípios, grandes capitais desse país. O João Campos, que tá aqui sabe de que um processo ainda de 1998 e foi feito o acordo agora depois de 20 anos, onde não só foram investimentos para educação, mas garantiu essa morosidade de tantos anos num questão que estava judicializada. Então quero uma economia,

meu caro ministro, de 19 bilhões de economia só nos precatórios do FUNDEF. Então, quero lhe parabenizar. Além disso, Messias, você é um homem de fé, cristão, humano, de família, justo, que são valores fundamentais na sociedade de hoje. Isso significa a sua história e o seu passado. Portanto, eh, meu presidente, o candidato atende todos os requisitos constitucionais legais para assumir esse cargo. Reputaçãoada,

notória qualificação técnica, notável saber jurídico, experiência profissional, formação acadêmica, é um servidor público, todos nós somos servidores públicos, defensor das instituições da soberania, da democracia, da liberdade e da justiça social. O senhor no seu discurso aqui, ministro Messias, o senhor falou do aperfeiçoamento e da transparência da ética da corte. que são preocupações reais hoje no momento que nós estamos vivendo da transparência da ética da Suprema Corte Federal, que é que é a guardião da nossa Constituição. Nesse caso, eu queria, encerrando, meu presidente, fazer aqui duas perguntas e duas indagações. Ministro, a confiança da sociedade na Suprema Corte repousa na percepção de absoluta imparcialidade de seus membros.

Portanto, diante de processos que envolvem instituições financeiras com forte trânsito nos bastidores do poder, como o senhor pretende balizar sua conduta? O senhor enxerga comprometimento institucional do STF, no caso master? Essa é uma pergunta muito objetiva. Dizer que a moralidade administrativa e a ética judicial, meu caro colega MC, exigem que o magistrado não apenas seja honesto, mas que também pareça honesto aos olhos do público. Como o senhor avalia a exposição de membros de tribunais superiores em eventos ou situações que surgiram proximidade excessiva com partes interessadas em litígios?

Qual será o seu critério para preservar a liturgia do cargo e garantir que o STF não seja percebido como ambiente permeável a influências externas de grandes grupos econômicos? Diante desses episódios, meu caro ministro, o senhor acredita que o fortalecimento de um código de ética e de conduta mais rigoroso no Supremo Tribunal Federal seria o caminho para para blindar a corte de questionamentos sobre a lisura dos seus membros. Acho que essa é uma grande indagação que a sociedade, o Brasil hoje cobra. E eu não tenho dúvida, Messias, pela sua história, pelo seu currículo, você tem todo o perfil ético, moral, todos os valores para que possa representar e aí ser escolhido. E eu quero aqui declarar o meu apoio, o meu voto por conhecer e por conviver melhor e saber o ser humano que você é nesses 3 anos e 3 meses que fomos ministros, colegas ministros do governo do presidente Lula.

parabenizar o presidente Lula pela sua indicação, que nós estamos aqui para avaliar a sua história, o seu legado e o seu comprometimento com a nossa Constituição, com a democracia e com esse país. Então, parabéns e se Deus que Deus o abençoe para que você possa não ser não só passar nesta comissão, ser aprovado. E aqui eu peço aos vossos colegas, eu que tô voltando agora pro Senado e quero dar esse testemunho da qualidade do Messias para que a gente possa aprovar hoje no plenário e que você possa cumprir um essa missão pro Brasil, olhando sempre para aqueles que mais precisam com justiça e com ética pro nosso país. Muito obrigado, presidente. >> Passo a palavra ao Dr. Jorge MS para

responder as indagações. >> Primeiro eu queria cumprimentar o senador Flávio Bolsonaro. Agradeço, senador, as questões que o senhor me coloca. A primeira delas diz respeito aos presos do 8 de janeiro e a sua compreensão jurídico política de que efetivamente estariam ou não ali a ameaçar a democracia. Eu quero dizer que eh o 8 de janeiro, como eh já pude declarar, foi um dos episódios mais tristes da história recente e acho que fez muito mal ao país. Efetivamente, as

pessoas que foram presas eh no 8 de janeiro, elas foram submetidas a um processo, foram processadas, muitas foram condenadas, algumas assinaram o acordo de não persecução penal, algumas estão presas ainda. E essa é uma situação, evidentemente, porque a prisão em si, eh, e o processo penal sempre carrega uma tragédia pessoal e familiar. Nós não podemos desconhecer. O que eu posso dizer em relação a este caso, até porque não posso antecipar eh julgamento no sentido de não me colocar em pulsão de impedimento, é que o sistema penal brasileiro prevê mecanismos próprios de correção pela revisão criminal. Portanto, essas questões elas podem estar sendo submetidas ainda à jurisdição do Supremo Tribunal Federal e eu não vou me colocar em situação de impedimento, mas quero dizer que ponto de vista do direito penal, nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta e a individualização da pena. Essas questões

são basilares que nós temos que nos ater dentro de um julgamento de qualquer processo penal. Processo penal não é ato de vingança. Processo penal é ato de justiça. O sucesso do sistema penal, a eficiência do sistema penal, senador Renan Calheiros, não está em prender mais, está em reduzir a criminalidade. Dito isso em geral e não no caso em particular, o senhor coloca uma outra questão que é muito importante e que tá num debate público atual.

A discussão acerca de anistia é própria do ambiente político institucional. A crítica pública também é própria. A liberdade de expressão permite que se critique qualquer tipo de posição. Agora, a definição acerca deste tema compete a vossas excelências >> e não a a mim na condição de operador do direito. A nichia é um ato jurídico, político, institucional que cabe ao parlamento. Portanto, é algo que está ou

poderá estar em debate nesta casa. Eh, não acredito que meu papel, caso aprovado por vossas excelências, senador Flávio Bolsonaro, seja apresentar manifestações antecipadas a respeito de qualquer assunto, muito menos interferir, senador, eh, no debate político. Eu acho que o ministro da Suprema Corte, ele pode atuar dentro do debate político quando solicitado, a bem de mediar conflitos, porque é esta a posição que eu acredito e que tenho levado a minha vida inteira. Na minha vida de conciliador, de pacificador, eu acredito na conciliação como método de solução de conflitos. Eu queria trazer por fim um dado que é muito importante em relação à fraude dos do dos dos aposentados e pensionistas do INSS. O senhor me

questionou se eu pedi ou não pedi bloqueio de valores do SINDNAP. Eu quero afirmar categoricamente que pedir e digo aqui até o número da ação, a ação 111 4043 73 2025 401 3400 contra o o sindicato e seus dirigentes. Foi protocolada perante a justiça federal. A advocacia geral da União cumpriu o seu papel de forma absolutamente técnica e republicana. Nós apresentamos três lotes de ações cobrando integralmente de todos os eh da de todas as entidades envolvidas com a fraude de aposentados e pensionistas.

Aliás, um dos capítulos mais tristes da história de fraudes contra o NSS, até porque ali estava colocada uma quadrilha de atores do setor público e do privado para lesar os mais vulneráveis desse país. Eh, mas todas as entidades foram processadas. Eu tenho aqui o documento, posso fazer chegar ao conhecimento de Vossas Excelências. Eu quero dizer que nós já bloqueamos mais de 2.3 bilhões deais em valores e bens.

E quero dizer também que neste neste processo nós já conseguimos devolver para mais de 4,5 milhões de aposentados e pensionistas os valores que foram indevidamente descontados integralmente corrigidos. E isso se deu a partir de uma postura que eu ainda na condição de advogado geral da União, ministro Wellington Dias, resolvi adotar, que foi a postura que eu acredito, senador Rogério Carvalho, que é a postura da conciliação. Eu não fiquei discutindo a responsabilidade do estado. Eu fui ao Supremo Tribunal Federal, mas não fui só. Conversei com a Ordem dos Advogados do Brasil, conversei com o Ministério Público Federal, conversei com a Defensoria Pública Federal, colocamos o problema, levamos o tema ao Supremo Tribunal Federal e concluímos um um grande entendimento em benefício de aposentados e pensionistas. E ao lado de

devolvermos os dinheiros dos aposentados e pensionistas dessa nação que foram fraudados, nós fomos imediatamente atrás daqueles que causaram fraude. A advocacia Geral da União foi a primeira instituição a agir após a elucidação das fraudes e a divulgação pela Polícia Federal e pela Controladoria Geral da União. Todas as ações foram protocoladas, apresentadas e são de conhecimento da CPMI do INSS. Senador Márcio Bitar, cumprimento também Vossa Excelência. Agradeço de forma muito sincera o senhor ter me recebido em seu gabinete. O senhor foi muito gentil, foi

muito cordato. O senhor demonstrou com toda a clareza a sua eh posição. Eu respeito. Eu acredito que a democracia tem espaço para todas as posições políticas. A democracia, ela é o regime do contraditório, ele é, ela é o regime do dissenso. A crítica política ela

existe, ela deve existir, porque a liberdade de expressão, a liberdade de opinião, o pluralismo político são as coisas mais belas da nossa democracia. E eu quero dizer que o que mais me impactou na reunião que tive com Vossa Excelência não foi a sua negativa de voto, foi a gentileza com que o senhor me recebeu, porque o senhor foi uma pessoa extremamente gentil, educada, me recebeu com toda atenção, me dedicou um tempo precioso do seu do seu da sua agenda e eu sou grato ao senhor por isso e quero dizer ao senhor, senador, com muita tranquilidade e franqueza, que caso Vossa Excelência eh me veja e tem aí a honra de ser aprovado por vossas excelências. Eh, da minha parte eh o o meu espírito é sempre republicano. Eu não olho e processo por nome de capa. A minha vida inteira como operador do direito é fazer o que é certo da forma certa pela razão certa. Essa é a minha

conduta na minha, no meu gabinete durante 3 anos e 3 meses da advocacia geral da União, passaram parlamentares de diferentes aspectos políticos. Eu nunca deixei de atender um parlamentar porque é do partido A, do partido B, do partido C e todos os parlamentares que eu recebi eh pedidos que tinham razão, saíram com seu direito ali reconhecido e deferido. Porque essa é a minha conduta. Eu sou já como advogado geral da União, escravo desta Constituição, que jurei prometer ainda quando ocupei o cargo de advogado geral da União. Senador, as a questão das fraudes contra os aposentados, como eu lhe disse, e a a propósito da pergunta eh formulada pelo senador Flávio Bolsonaro, repito, foi um dos capítulos mais tristes da história desse país. Só que eu quero dizer uma

coisa pro senhor. Eu tenho muito orgulho de ter trabalhado desde o primeiro dia em que a fraude foi revelada a partir da operação sem desconto, a partir do trabalho dos órgãos de controle, a controladoria geral da união, a polícia federal no ano de 2025 para de duas formas. Primeiro, combater a fraude do ponto de vista sistêmico. Segundo, reparar os aposentados, mas ao mesmo tempo proteger o patrimônio público federal, porque como eu disse, é a minha função na condição de advogado geral da União. Por fim, eh, em relação a a qual é essa última questão aqui? É,

>> bom, o senhor trata de um tema super importante que é a questão dos honorários advocatisto, senador. Eh, esta questão, ela foi recentemente eh objeto de uma importante ação direta de inconstitucionalidade, de um importante julgamento pelo Supremo Tribunal Federal, em que, na minha opinião, endereçou bem a questão, limitando o pagamento de honorários e submetendo esse pagamento ao teto constitucional. Eu quero dizer que na minha função de advogado geral da União, antes dessa discussão ocorrer no Supremo Tribunal Federal, eu já apresentei, por minha conta, a partir do meu compromisso com a moralidade pública, com a transparência, medidas concretas na condição de gestor daquela casa, de um uma governança pública robusta, com auditoria, com prestação de contas, com auditabilidade. Criamos um portal da transparência para que o cidadão possa acessar de forma detalhada o valor que cada advogado público federal recebe, a matrícula, o CPF, a fonte, o eh a razão legal pela qual ele recebe. Mas eu preciso dizer também que ao passo de apresentar essas informações detalhadas a respeito dos honorários de que cada membro recebe, eu também tive a alegria de dizer a respeito do trabalho que esses nossos 8.000 colegas do Brasil

desenvolvem em prol da sociedade brasileira. Eu tenho muito orgulho de hoje ainda eh estou afastado para me dedicar a sabatina, dirigir uma instituição que conseguiu reduzir em 3 anos 1.35 trilhões deais do risco fiscal do judicial, que aumentou em quase 400% o aumento da arrecadação federal nos últimos anos. Eu quero dizer pela pela recuperação de crédito da dívida ativa, que é o que me compete, porque são créditos devidos à União. Eu quero dizer a Vossa Excelência que hoje a Advocacia Geral da União é uma instituição que depois de 3 anos e 3 meses apresentou pela primeira vez, ministro Camilo, uma redução de quase R bilhões deais do pagamento de dívidas decorrentes de despesas judiciais.

Esse dinheiro vai se reverter para quê? Pro orçamento público federal a benefício da sociedade na saúde, na educação, na assistência social. Ministro Wellington disse: "Eu tenho muito orgulho de participar de uma gestão, porque ninguém faz nada sozinho. Eu sou muito grato de ter uma equipe muito dedicada. Nós somos o maior escritório de advocacia do mundo, é a advocacia geral da União. Eu não tenho

orgulho de dizer que nós respondemos por 25 milhões de processos, porque na verdade isso revela um problema que é o excesso de litigância desse país. Acho que esse é um tema até que nós temos que enfrentar de forma muito precisa, porque eu sempre digo que a litigância ela é irmã gêmea da insegurança jurídica. Portanto, eu quero tranquilizar Vossa Excelência, senador Márcio Bitar, porque eu sei, a partir até da conversa que nós tivemos, que a sua preocupação é genuína. A moralidade pública, a impessoalidade, a prestação de contas impõe a todos os servidores públicos o respeito ao teto constitucional, o respeito ao regime de subsídio, o respeito à transparência. A sociedade, o cidadão tem o direito de saber quanto cada funcionário público ganha. E estes princípios são muito

caros para mim, porque eu cresci na democracia e tenho muito apreço pela democracia. O senhor colocou questões que são muito profundas para mim. Eu sou filho da redemocratização. Meus pais viveram num outro regime. Eu vivo num regime democrático. Eu fui

formado num regime democrático. Eu sou eh eh filho e produto desta constituição. Eu fui formado, graduado numa universidade pública. Fiz mestrado, doutorado numa universidade pública. Eu sou estudante de universidade pública.

Dei aula numa universidade pública. Eu sou o beneficiário dos direitos sociais que o constituinte de 88 legou ao povo brasileiro. Essa é a minha história de vida. E se consigo chegar até aqui a partir do concurso público, porque o concurso público pressupõe a impessoalidade, porque o concurso público pressupõe a meritocracia sem ter parentes no judiciário, sem ter parentes e nenhum outro carro. Eu fui o primeira pessoa da minha família a conseguir um cargo público pelo concurso.

Depois as minhas irmãs que são médicas do SUS também são concursadas. Para quem é filho da classe média e não tem parente, não tem padrinho num país que ainda luta para tirar os traços de um estado patrimonialista, isso é muito difícil. Eu venho de um estado, aliás, eu venho de dois estados, porque eu tenho orgulho de ter nascido em Pernambuco, mas tido a minha vida escolar no estado do Piauí, no estado do senador Marcelo Castro, no estado do senador Wellington Dias, que me acolheu com muito carinho. Esse estado me deu régua e compasso. foi onde eu tive minha vida escolar e me e pelo estudo, porque meus pais eram humildes, mas meus pais nunca deixaram de investir na educação.

Eu sou um privilegiado porque acendi a universidade pública mediante o vestibular. Me formei trabalhando. Me formei trabalhando. E quero dizer pro senhor que os princípios constitucionais, que eu tenho certeza, até porque nós conversamos que Vossa Excelência tem enorme preocupação, são os mesmos princípios e valores que eu tenho nutrido a minha vida inteira. Então eu agradeço a Vossa Excelência por tratar de um tema tão importante [roncando] para a sociedade. Por fim,

respondendo ao meu querido ministro senador Camilo Santana, a quem agradeço, senador, é de forma muito sensibilizada as suas palavras carinhosas e seu depoimento a meu respeito. O senhor falou algo que também me traz muito, muito orgulho. Nós quando chegamos na advocacia geral da união, senador Alto Alencar, nós [roncando] encontramos centenas, milhares de processos que duravam anos e que não tinham solução, em que a conduta da administração era recorrer, recorrer, recorrer e não simplesmente reconhecer direitos. Isso em desfavor do povo brasileiro, em desfavor da economia que nós precisamos oferecer à sociedade. Nós tivemos a coragem e fiz isso com Vossa Excelência, porque Vossa Excelência também teve a coragem de comigo eh construir esta solução do acordo dos precatórios do FUNDEF. Fazer

acordo em nove estados é um recurso que hoje está fluindo paraa educação, para investimento em educação, para os nossos professores, em benefício da sociedade. Resolvemos problemas históricos e economizamos pro herário. Isso é a beleza da conciliação. Eu quero dizer a Vossa Excelência com muita tranquilidade que o Código de Ética e de Conduta, que é um tema que está colocado pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, que está hoje na relatoria da ministra Carmen Lúcia, é uma proposta que está colocada num contexto de aperfeiçoamento da transparência do poder judiciário, da prestação de contas ao poder judiciário. Mas eu quero dizer a vossas excelências, tranquilizando aqui o coração de todos vocês, o meu primeiro código de ética está aqui, é a Constituição.

Esta Constituição é o meu primeiro código de ética. O meu segundo código de ética é a minha formação de vida. O meu terceiro código de ética é o meu currículo. Agora, quero dizer com toda tranquilidade que qualquer medida de aperfeiçoamento do poder judiciário, em benefício da sociedade, em benefício da confiança que a sociedade precisa depositar neste poder, que é um poder sem voto, terá em mim apoio total. Agora quero dizer que dentro do Supremo Tribunal Federal, senador Camilo, nós temos que construir as coisas de forma as decisões de forma colegiada e de forma institucionalizada, respeitando as comissões regimentais. E

concluo dizendo que tenho em meu favor o meu depoimento pessoal na Advocacia Geral da União. Eu fui o primeiro advogado geral da União depois de 33 anos de criação da GU a aprovar o primeiro código de ética e de conduta da casa. Fiz isso de forma participativa, dialógica, respeitando todos os nossos advogados, mais de 8.000 no país. Este é o meu depoimento, este é o meu compromisso de vida. Muito obrigado a

Vossa Excelência. Agradeço ao Dr. Jorge Messias e passo a palavra ao senador Sérgio Moro, senador Rogério Carvalho, depois senador Jaime Campos. Senhor presidente, ordem. Pela ordem, senor presidente, pois não.

>> Eu queria solicitar a vossa excelência, considerando que já estamos, eu acho que quase no meio da sabatina, que Vossa Excelência pudesse abrir o painel, presidente, pra gente iniciar. Não, pois não, senador Alan. Farei como pede Vossa Excelência para abrir o painel para a votação, >> até porque as perguntas são repetitivas agora. >> Cadê o o Cadê? Abrir aqui. Bora abrir aqui.

>> Eu abro lá da mesa. É >> abre da mesa. >> É, >> vai lá da mesa. >> Isso. >> Vai lá.

>> Tá aberto. >> Tô testando lá. Tá indo lá. >> Senador Sérgio Moro. Senador Sérgio Moro. Primeiro quero

compentar >> Rogério Carvalho. >> Retomar o tempo ali, presidente. Começando 9 minut. Bom, eu peço silêncio ao plenário ao ponto de mandar sair os os assensores. Estão fazendo muito barulho. Por favor,

só peço para >> Pois não. Sem dúvida nenhuma, senador. Ter maior paciência com Vossa Excelência. >> [limpando a garganta] >> Presidente, restabelecer meu tempo ali. 30 já >> restabelece o tempo do senador Cério Mouro.

>> Presidente, primeiro quero cumprimentar aqui o indicado, ministro Jorge Messias e as perguntas que faço fazem parte do processo. >> Ó, por favor, a o pessoal do lado que tá falando alto aí, por favor, vamos parar. Vou ter que mandar a polícia legislativa e esvaziar. >> As minhas indagações fazem parte do processo Sabatina e tem várias questões aqui que gostaria de colocar. Eh, ministro, eu li aqui a sua tese de doutorado, Centro de Governo e AGU e teria aqui algumas indicações. É um trabalho

acadêmico, é um trabalho que Vossa Excelência faz e coloca uma série de questões, mas, por exemplo, na Folha 229, Vossa Excelência se refere ao golpe de 2016. Eu gostaria de saber o que que o senhor quer dizer com esse golpe de 2016, se é relativo ao impeachment da presente Dilma. E essa indagação meu vem importante, ministro, porque nós temos várias pessoas aqui na composição dessa comissão que votaram a favor do impeachment e tem uma opinião diferente em relação à aquilo que aconteceu. Senador Davi, inclusive senador Pacheco, votaram a favor. dessa desse impeachment na folha 230, ministros, vossa excelência fala do papel do judiciário no combate à desinformação.

>> Aperto o painel pode votar. Inclusive, Vossa Excelência fala em sentido favorável à resolução do TSE 23714, que foi aquela resolução que regulou as eleições naquele período. É claro que todo mundo é contrário à desinformação no período eleitoral, mas no entanto aquela resolução, a aplicação dela gerou uma série de críticas. Por exemplo, quando a oposição, ó, agora a oposição foi proibida de fazer uma relação entre Lula e Maduro, que haveria alguma relação especial entre eles e depois os fatos até posteriormente à eleição confirmaram que haveria essa proximidade entre ambos. Eh, qual é o nível de intensidade que Vossa Excelência entende eh da possibilidade aí de atuação do Supremo ou do Poder Judiciário no controle da desinformação? Vossa Excelência, por

exemplo, proibiria que fosse feito esse relacionamento entre Lula e Maduro eh na eleição de 22 ou mesmo nessa nova eleição? Vossa Excelência ali na Folha 233 fala do papel da AGU, a Procuradoria da Defesa da Democracia. Aí é uma pergunta, ministro, que eu particularmente entendo que a GU não cabe ficar patrulhando internet como tem sido feito desde 2023, até porque essa atuação da GU acaba gerando uma série de distorções. Vou dar um exemplo aqui. Recentemente a AGU começou a notificar eh pessoas responsáveis por postagens eh relacionada ao PL da misogenia. Eu sei

que tava no período de férias de Vossa Excelência, mas isso foi feito, né, com base na construção que Vossa Excelência fez da instituição. Isso foi feito, aliás, a pedido da deputada Érica Hilton como interessada. E até aproveitaria para fazer uma pergunta, ministro, se Vossa Excelência acha correto esse papel de patrulhamento da internet pela AGU. É o papel realmente da da AGU de ficar se preocupando com essas postagens? colocadas na internet, principalmente quando aqui não tem risco nenhum. Qual

que é o risco de se discutir o PL da misogenia dentro ali da rede social? Indagaria igualmente se teve algum parlamentar de oposição que fez, que provocou a AGU >> para que a AGU exercesse também esse papel de eh controle das postagens. E se a AGU atendeu algum parlamentar da oposição que fez peticionamento junto à AGU. O país ficou, aliás, chocado, ministro, recentemente, dias atrás, quando a Polícia Federal foi pedir paraa retirada de uma faixa que dizia ladrão num momento em que o presidente da República, o Lula, iria fazer alguma espécie de ato naquela localidade. E isso foi muito criticado, inclusive pelo eh senador Flávio Bolsonaro. Eu também critiquei

se é o papel da Polícia Federal fazer isso. Claro que Vossa Excelência não é responsável pela Polícia Federal, mas queria ver a opinião de Vossa Excelência, até porque a AGU tem exercido um papel semelhante, de certa maneira, em relação a postagens na internet. Ministro, uma outra indagação que a meu ver é bastante importante. AGU, segundo o artigo 103, parágrafo terº da Constituição, no processo de constitucionalidade cabe a ela defender a a constitucionalidade da lei. Até o AGU anterior, o José Levi, ele fala exercer a curadoria da lei, ou seja, a GU tem que defender a constitucionalidade da lei quando ela é impugnada no processo constitucional, com exceções. Essa é uma

cota do José Levi, que foi um dos seus predecessores, com exceção quando tem jurisprudência consolidada do Supremo Tribunal Federal, a favor da inconstitucionalidade da norma. Nessa perspectiva, eu queria indagar a Vossa Excelência por qual motivo a AGU deu parecer favorável à parcial inconstitucionalidade da ação de ação de inconstitucionalidade proposta pelo PCDB contra a lei das estatais. A lei das estatais, todos nós sabemos, foi um avanço no que se refere à melhoria da governança corporativa lá de 2016, em decorrência do roubo da Petrobras que aconteceu naquele período durante o governo Lula e foi aprovado como uma melhoria. A meu ver, é um grande avanço e quando a gente fala hoje em código de ética, ali a gente tem por excelência medidas para prevenir o roubos estatais. Mas o PCD B, dizem aí que impulsionado pelo governo Lula, propôs essa ação de inconstitucionalidade exatamente para que fosse declarada inconstitucional parte dessas normas.

Não era papel da GU naquele momento defender a constitucionalidade integral da lei das estatais. Como que Vossa Excelência pode explicar esse posicionamento peculiar da AGU nesse caso, numa ação que fragilizou a governança das nossas estatais e agora nós estamos vendo esses rombos enormes que estão acontecendo, inclusive aí no caso dos Correios. Por fim, ministro, eu também tenho uma um questionamento aqui que sou obrigado a fazer em relação o posicionamento da GU no tema da cistolia fetal, até porque eu faço um comparativo, porque o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se posicionou favorável à validade da resolução editada pelo Conselho Federal de Medicina. Então, há espaço sim para defender a legalidade e a consolidade daquela norma, até porque ela não estende a criminalização, ela não muda a norma penal, mas apenas ela faz uma ressalva em relação à gestação tardia, até porque o legislador penal não entra naquelas minúcias, mas eu tenho certeza que ninguém em bom senso pode defender um aborto a 8 meses ou 9 meses de gestação. Então, não seria possível. E aqui eu rogo a Vossa

Excelência que a AGU modifique esse parecer. Ainda há a possibilidade, ministro, de apresentar um parecer novo, defendendo a constitucionalidade dessa resolução, porque um aborto em 8 meses, 9 meses de gestação é inaceitável em qualquer circunstância. Isso não afeta a vigência da norma penal, da lei penal. Então esse é um posicionamento que inclusive a GU poderia tomar em seguida ao posicionamento do PGR. E aí, Vossa Excelência poderia, de uma maneira mais clara, poder afirmar sim que de fato é contra o aborto ou a interrupção voluntária da gravidez fora das hipóteses legais. Para finalizar,

presidente, >> o Código de Écática do Supremo Tribunal Federal, regras de suspeição e impedimento. Nós temos visto essas regras do processo serem ignoradas por ministros do Supremo Tribunal Federal. Em particular, me refiro aqui às decisões do ministro Dias Tofle, no caso do Banco Master, antes dele ser, vamos dizer assim, afastado ou ele se afastar do processo. Como é que vai ser o procedimento de Vossa Excelência? E para finalizar, ministro, aqui eu vou deixar muito claro, não tenho nada contra a pessoa de Vossa Excelência, mas eu entendo, e aqui faço minhas palavras do senador Márcio Bitar, que não é o momento de nós preenchermos essa vaga no Supremo Tribunal Federal. Temos uma

eleição logo mais, daqui alguns meses e o tema Supremo Tribunal Federal será objeto dessas eleições. Deixemos ao próximo presidente da República que faça essa escolha, porque a população vai poder escolher se quer a continuidade desse modelo de um Supremo Tribunal Federal intimamente ligado ao presidente Lula ou sequer um modelo diferente. E quem sabe o próximo presidente, não sendo Lula, pode fazer o que ele prometeu em 22, mas não cumpriu. Indicar pessoas que não sejam tão próximas a ele. Porque quando indica pessoas estão próximas a ele, como foi o advogado pessoal dele, o ministro, que era muito próximo também politicamente a ele nas eleições de 22. E agora, Vossa

Excelência, advogado geral da União, isso de certa maneira fragiliza a visão que nós temos Supremo Tribunal Federal de ser uma corte que tem que estar distante, independente do poder executivo. Por isso, né, como disse, nada pessoal em relação a Vossa Excelência. Tenho essas questões que são importantes a meu vez serem respondidas, mas entendo que não é o momento do preenchimento dessa vaga ao Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado, presidente. >> Parabéns, governador.

>> Senador Rogério Carvalho. Senhor presidente, senhoras, senhores senadores, senadoras, eu lamento muito nós estarmos numa democracia, todo mundo falar em nome da democracia, mas falar de uma democracia parcial. Eu pergunto se aqui, por conta do término ou da proximidade do término do mandato de vários senadores, se algum senador abriria a mão da sua prerrogativa de votar num candidato que está em Sabatina neste momento ao STF, porque o mandato está no último ano. Quando a gente fala em democracia e quando a gente fala no voto popular, se a gente acreditasse de fato, quando eu falo a gente a totalidade, a maioria acredito que concorda e defende essa democracia, o povo delegou poderes plenos a um presidente da República por 4 anos e ninguém tem o direito de levantar suspeição sobre a autoridade de um presidente. eleito pela vontade popular pela maioria dos brasileiros. Isso sim é o que nós

vimos em 8 de janeiro e antes do 8 de janeiro de 2023. O desrespeito. Vipendiaram a nossa democracia e vem aqui nesta comissão falar em coitadinhos. Não existe, coitadinho, para aqueles que agridem o estado democrático de direito, a democracia e o respeito às liberdades efetivas que o povo exerceu a escolher, ao escolher um presidente da República. Nós não podemos achar isso normal e normalizar esse tipo de atitude no parlamento, num parlamento onde as pessoas são eleitas, num parlamento em que as pessoas deveriam estar aqui respeitando a supremacia do voto e da vontade popular.

Eu fico extremamente indignado, não é com raiva, é com indignação, porque no discurso todo mundo é democrático, mas ao se manifestar revelam o seu autoritarismo intrínseco, imanente a uma forma de pensar o Brasil e as instituições. Então eu quero aqui me dirigir ao sabatinado Jorge Messias. que com certeza eu creio na sua aprovação, porque Vossa Senhoria hoje aqui demonstrou com as suas palavras qual deve ser o papel de um magistrado, de um juiz da Suprema Corte, de um juiz da Suprema Corte que tem que ter como elemento não a sua vontade pessoal, não a sua posição. política, ideológica construída ao longo da história que todos têm. Porque alguns vêm aqui e tentam passar a ideia de que são desprovidos de ideologia. Todos têm

a sua ideologia, mas quando se senta aquela cadeira e veste aquela toga, ali a ideologia é a referência da Constituição para construir justiça e garantir os direitos fundamentais de um povo e que conduz uma nação, que é a Constituição Federal. Portanto, eu acredito que este Senado não vai incorrer no erro, mais um erro de praticar a antidemocracia ou a agressão à democracia com este argumento, este argumento falho, fraco, de que Vossa Excelência foi indicado e que a indicação de Por quê? Porque esse presidente não é o da vontade que eles queriam impor pela força, porque este presidente foi imposto pela força do povo do voto popular. que esse discurso não prevaleça neste momento, porque estaria este Senado reforçando aquilo que nós vimos com questionamento das eleições, aquilo que nós vimos na tentativa de um golpe e mais na tentativa de praticar um homicídio contra o presidente eleito, contra o vice-presidente e contra o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E não foi só uma tentativa, foi o ato de destruir os símbolos da República. O

Congresso Nacional, o Poder Judiciário e a presidência da República, que não é de Lula nem de ninguém, é do povo brasileiro, é do Brasil. E aqui agora vem com o mesmo discurso, eles não aprenderam. E espero que essa dosimetria não passe. Sabe por quê? Porque se passar essa dosimetria, passará qualquer coisa por debaixo dessa ponte. Este rio vai continuar querendo

desvirtuar uma democracia grande como é o Brasil. Nós estamos exemp dando exemplo no mundo. Os Estados Unidos não conseguiam punir uma tentativa de golpe com ex-presidente e atual presidente. Nós punimos. Isso é pedagógico, isso mostra a força das nossas instituições e da nossa democracia. E por fim,

eu quero dizer que a vossa indicação e que a aprovação do vosso nome vai trazer pro STF maturidade, experiência, competência. Vossa Excelência não estará lá a serviço, nem da CIA, [roncando] nem do FBI, nem de interesses externos ao Brasil, que tentaram destruir a nossa economia. Todos os grandes campos da nossa economia foram atingidos. Sabe por quê? Porque hoje nós seríamos a maior indústria da construção civil do mundo. Porque a Petrobras era a

quarta empresa petrolífera do mundo. Voltou a ser a primeira da América Latina. Mas tudo isso foi atacado, filipendiado, porque se exerceu a magistratura com o objetivo de atender interesses escusos externos subterrâneos. Criou-se fundos para manipular o dinheiro público que deveria ser devolvido ao Estado brasileiro. Portanto, eu acredito que Vossa Excelência, ministro do STF, honrará cada brasileiro e cada brasileiro brasileira sentado naquela cadeira. Boa

sorte e parabéns por estar aqui neste dia, porque para chegar aqui, Vossa Excelência já trilhou um grande caminho. Cabe a nós fazer justiça de verdade, com honradez e dar valor a quem de fato construiu uma vida de valor. Muito obrigado, >> senador James Campos. >> Senhor presidente, querido senador ou atalecar, >> quero lembrar que o painel está aberto. Os senadores podem votar já no painel.

Senhor presidente do Loto, senhoras e senhores vereadores, senhor sabatinado, Dr. Jorge Messias, mas eu quero mais nada saudar aqui com a devida de permissão, senhor o velho querido amigo, nosso ministro Zé Mcio, com sua presença hoje nessa comissão aqui. >> Dr. Jorge, seria rápido, vou mudar um pouco o foco das indagações aqui, das falas que ouvi, até porque são assuntos relevantes e importante para minha região do Centro-Oeste, sobretudo para o Mato Grosso. São temas de interesse nacional, claro, mas sobretudo para Mato Grosso. Em relação ao marco temporal das

terras indígenas e as questão da segurança jurídica, o setor produtivo de Mato Grosso enfrenta crescentes insegurança jurídica diante da controvérsia, sob o marco temporal. das terras indígenas e especialmente em áreas consolidadas há décadas com produção agrícola intensiva e relevante para contribuição do PIB nacional. Caso venha integrar o STF, Vossa Excelência entende que a corte deve prestigiar situações consolidadas de boa fé dos produtores rurais. Quais critérios objetivos defende para evitar a revisão indefinida de títulos de propriedades e assegurar a previsibilidade ou agronegócio? Essa é a pergunta primeira.

Segunda, ferrogrão. O impacto logístico em relação ao nosso agronegócio. É fundamental que tenhamos essa ferrovia. A ferrovia considerada ferrogrão é essencial para reduzir nossos custos de logísticas e aumentar a competitividade do agronegócio matogrossense no mercado internacional. No entanto, a obra permanece paralisada por decisões judiciais e questionamentos ambientais. Qual deve ser, na visão de

Vossa Excelência, o papel do STF para impedir que controvérsias jurídicas se convertem em traves permanentes ao desenvolvimento econômico? E é possível, a Vossa Excelência, compatibilizar a proteção ambiental com a execução célere de obras estruturantes dessa magnitude. Terceira pergunta, senhor ministro, licenciamento ambiental. regularização fundiária e previsibilidade ao produtor. Produtores rurais tem enfrentado insegurança e morosidade em processos de licenciamento ambiental, regularização fundiária e o que impacta diretamente ao nosso crédito, investimento e expansão da produção.

Como Vossa Excelência avalia a possibilidade do STF fixar parâmetros mais claros e vinculantes que reduzem a subjetividade administrativa e judicial nesse processos. Em sua visão, até que ponto o judiciário pode atuar para garantir maior previsibilidade, sem invader a esfera legislativa? Concluindo, senhor presidente. Quarta pergunta. Fronteiras, tráficos, impactos direto no campo. Mato

Grosso pulsui, senhor ministro, extensa a fronteira com a Bolívia, sendo uma rota relevante para o tráfico de drogas e crimes correlados que afetam diretamente propriedades rurais, a logística e a segurança do campo. Vossa Excelência entende que o STF pode contribuir para fortalecer o enfrentamento ao crime organizado em regiões de fronteira, especialmente que se diz respeito à cooperação entre União, Estados e a validação de instrumentos jurídicos para eficazes a repressão. Ainda nesse contexto, ministro, indago qual seria a sua opinião sobre a descriminção de drogas. levada ao cabo pelo próprio judiciário, notadamente pelo Supremo Tribunal Federal. Essa é a indagação quero fazer senhor a vossa excelência e desejo boa sorte.

Meu líder, tá bom? Com a palavra o Dr. Jorge Messiasário

PD. >> Não, mas tinha um papel aqui que eu tava eu tinha anotado. Onde é que tá? Bom, eu agradeço as questões formuladas pelo senador Sérgio Moro. Eh, vou me ater atentamente, senador, eh, as questões que Vossa Excelência me coloca.

Primeiro, o senhor coloca eh a minha tese de doutorado e agradeço sensibilizado pelo fato de o senhor ter lido e este trabalho, como o senhor mesmo eh lembrou e foi honesto de dizer, é um trabalho acadêmico realizado dentro de uma perspectiva acadêmica, dentro da liberdade acadêmica, em que a gente tem eh a partir de um rigor científico metodológico, que é sustentar uma tese perante uma banca eh eh de doutorado. Veja, quando eu coloco a discussão a respeito do eh processo de impeachment da presidenta Dilma e qualifico como golpe de 2016, eu claramente coloco na perspectiva de uma visão política de uma parte da sociedade brasileira que assim entendeu. Eu em momento algum desqualifico o processo institucional levado a cargo por este parlamento, até porque naquela oportunidade também estava acompanhando a presidenta Dilma Russefem e todas as sessões deste impeachment estive com ela aqui no dia em que ela veio fazer a defesa pública. Processo este que foi presidido pelo ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Ricardo Lewandowski. Então, coloco de a a expressão da forma como ela é uma crítica política ao processo. Na questão

relacionada ao papel de do judiciário no combate à desinformação e a atuação do Supremo. Eh, trago à tona eh uma reflexão que faço a partir do tema central da minha tese. O que que eu discuto na minha tese? É importante explicar pra sociedade brasileira. Eu trato a minha tese a partir da teoria dos riscos globais e chamo a atenção de que os riscos globais que estão hoje deslocalizados, de difícil previsão e que causam um grande impacto a toda a sociedade, eles precisam ser respondidos a partir de um centro de governo muito bem estruturado do Estado brasileiro para responder a esses desafios. Nós

estamos falando de pandemia, nós estamos falando de crises financeiras, nós estamos falando de riscos digitais, nós estamos falando de fraudes financeiras, nós estamos falando de uma série de questões que afetam a vida de milhões de brasileiros e que o estado brasileiro precisa se organizar para responder essas questões. Dentro da minha perspectiva acadêmica, sustentei que a unidade jurídica responsável por integrar por excelência o centro de governo, que auxiliaria o Estado brasileiro a responder esses riscos globais, uma teoria do sociólogo IK Beck seria a advocacia geral da união. E trago, evidentemente, a partir de dados e evidências empíricas, essas questões. É obviamente que o papel do judiciário no combate à desinformação, ele está limitado ao devido processo legal. E o devido processo legal pressupõe o quê? O juiz, o juiz natural

pressupõe o a ampla defesa e o contraditório, mas ainda que eu gostaria de chamar a atenção, até porque o que eu acredito, a liberdade de expressão é sempre o farol que nós devemos perseguir. A democracia, que é um valor fundamental que eu defendo, um princípio democrático, ele é sempre o princípio continente. Por quê? Porque as liberdades individuais, as liberdades de imprensa, a liberdade de expressão, o direito à crítica dele decorre. Não é nada fácil uma decisão judicial, seja do primeiro grau ou do Supremo Tribunal Federal, em qualquer tema que envolva o tema de desinformação. Até porque, como

o senhor lembrou, desinformação ainda é um conceito vago. >> Eu advogo a tese de que o melhor espaço para que este tema seja tratado seja o parlamento. O Parlamento Federal hoje pode dar uma grande contribuição para discutir o tema do ponto de vista eh da sua legalidade, definindo de forma taxativa o que compreende por desinformação. Eu acho que o Senado Federal, quero lembrar, estava aqui nesta casa, eh, aprovou o chamado PL das fake news, aprovou e levou o tema para apreciação da Câmara dos Deputados. Portanto, o tema está hoje em análise do pelo Parlamento Federal.

Quando o senhor fala da resolução do Tribunal Superior Eleitoral no contexto das eleições de 2022, esta resolução se dá exatamente como uma resposta a uma ausência de regulament de regulação do tema pelo parlamento. E eu quero lembrar que este assunto foi levado ao Supremo Tribunal Federal a partir de uma ação direta de de inconstitucionalidade e o Supremo Tribunal Federal entendeu pela constitucionalidade desta resolução. Mas eu concordo com o senhor. Eu acredito que do ponto de vista jurídico, como operador do direito, nós temos que sempre nos afastar de conceitos vagos, porque são perigosos do ponto de vista da interpretação judicial e da aplicação da norma ao caso concreto. Um outro ponto que o senhor traz, que eu gostaria de responder com toda a franqueza, que é o tema do PL da misogenia, que é um tema recente. Veja, o senhor bem lembrou. Eu

estou afastado da advocacia geral da união desde o começo do mês para me dedicar integralmente à sabatina. Eu não participei de nenhuma decisão em relação a este caso concreto, mas eu também não posso me eximir da responsabilidade do que foi feito do ponto de vista institucional. O que é que estava em jogo ali? Foi feita uma representação por uma parlamentar federal. Esta representação foi examinada e concretamente houve uma avaliação técnica por servidores públicos técnicos que têm autonomia técnica e ali entenderam que havia presente elemento de desinformação a partir da regulamentação que foi feita pela PNDD.

Até porque eu quero esclarecer o que é que aconteceu no caso concreto. O projeto de de criminalização a misogenia foi aprovado por unanimidade por esta casa. Este projeto foi um projeto do Senado Federal e foi à Câmara dos Deputados para votação. O que aconteceu? Algumas pessoas passaram a divulgar o projeto com trechos inautênticos.

incluíram no projeto eh eh artigos, dispositivos que não foram aprovados por esta casa, levando ao debate público a conclusões equivocadas. Portanto, a parlamentar federal provocou a advocacia geral da união e lá o exame ele não é personalíssimo. O exame que é feito é a partir da base legal, dos elementos fáticos que são apresentados da prova da ilicitude. E a conclusão é técnica. Agora eu quero dizer com toda a franqueza para Vossa Excelência, aproveitando e agradecendo a pergunta, ninguém tá imune a erro. Ninguém está

imune a erro. Toda vez que nós estamos diante de um debate difícil, que é o tema de liberdade de expressão, direita à crítica, ainda que dura, você muitas vezes entra em zona gris e esta zona pode levar o operador do direito a tomar decisões que não são as melhores. Não há qualquer problema em revisar condutas, em ajustar os rumos. E foi isso que eu fiz imediatamente quando eu interagi com o responsável pela casa, o Dr. Flávio Roman, que nos acompanha e pedir a ele que checasse especificamente o tema da liberdade de expressão e da liberdade de exprensa e a casa de forma correta corrigiu os seus rumos. Então eu quero

dizer que a crítica ela foi ouvida e a crítica ela foi respondida dentro daquilo que nós compreendemos do estado de direito. >> Presidente, só só uma questão aqui antes de prosseguir, agradeço aos respostas. Vai ter, eu tenho tréplica depois? Não, >> eu tenho direito à téplica, né? >> A nenhum senador, >> tá? Só eu só queria

>> até porque nós temos ainda 20 senadores inscritos, né? e todos tiveram direito à palavra. >> Então, só peço o esclarecimento, presidente, porque eu fiz uma pergunta objetiva sobre a questão do Maduro que foi proibida a hora oposição agora mais em 24. Ele não terminou ainda de responder, senador Sérgio Mouro. Acredito que ele vai responder porque ele não concluiu ainda.

Ele houve antecipação de Vossa Excelência, mas ele ainda não concluiu a fala dele. >> Agradeço. Agradeço ao presidente Oto, eh, senador Sérgio Moro, especificamente em relação ao caso que o senhor me questiona do eh [limpando a garganta] do senhor Maduro, eu quero dizer a Vossa Excelência que não compete a mim eh a discussão a respeito da política externa desse país. Esta é uma competência privativa do presidente da República com o auxílio do Ministério das Relações Exteriores. O que eu defendo é o que está na Constituição, que é a relação pacífica entre os povos, o respeito à soberania, o respeito autodeterminação dos povos. Agora, se o senhor quer saber

e posso lhe dizer com tranquilidade qual é o meu conceito de democracia, eu lhe digo, o meu conceito de democracia, senador Sérgio Moro, é o conceito em que nós temos um estado de direito que respeita as liberdades. O meu conceito de democracia é um conceito que expresse a a maior forma de prestigiar a sociedade, que é o voto popular. O meu conceito de democracia é a liberdade à crítica, é a liberdade à opinião. O meu conceito democracia é o respeito à oposição, é o respeito às minorias. Este é o meu conceito de democracia. Eu não

tenho condições, nem na função que ocupei e nem na minha atual condição de sabatinado ao cargo de ministro Supremo Tribunal Federal de me miscuir em questões relacionadas à política externa. Aí a pergunta era estaria o vídeo, >> senador Sérgio Moro, vosso excelência não pode interromper. O regimento não permite, >> senador Sérgio Moro. O regimento não permite. Mas não é isso que eu perguntei. A proibição de divulgação.

Vossa Excelência não pode vculo entre Maduro e Lula opinião do que tá falando V excelência tá infringindo o regimento do Senado Federal. Colocando a pergunta. >> Não, mas Vossa Excelência tá infringindo o Senado Federal. >> Presidente, presidente Oto, pela ordem. Quando ele concluir eu passo a ordem do Vossa Excelência. Bem, é uma questão de

ordem sobre exatamente isso. Deixa ele concluir. >> Eu agradeço Vossa Excelência me assegurar o direito da palavra e quero deixar mais uma vez assentado. Não compete ao advogado geral da União, nem a minha condição atual de sabatinado, é meiscuir em agenda de política externa ou de relações internacionais. Esta é uma competência privativa do presidente da República com o assído do Ministério das Relações Exteriores. O que eu posso lhe

dizer? do ponto de vista principiológico, é o que eu acredito de democracia efetiva. E em relação à democracia efetiva, quero crer que nós temos como comungamos dos mesmos valores e dos mesmos princípios. Quero continuar respondendo a Vossa Excelência quando o senhor traz o tema da questão relacionada à lei das estatais, o senhor toca num ponto fundamental. O senhor realmente lembrou um ponto, senador Sérgio Moro, muito importante, que é o dispositivo constitucional do artigo 103, parágrafo terceiro, que estabelece o papel do advogado geral da União. E é

muito importante a gente separar o papel do advogado geral da União, da instituição advogado geral da União. A condição própria de advogado geral da União está estabelecida na Constituição pela defesa da constitucionalidade das normas. Agora, é bem verdade que o Supremo Tribunal Federal, por diversas vezes, avançou nesta compreensão, dando liberdade ao advogado geral da União para expressar um posicionamento jurídico também da forma como o senhor lembrou, desde que lá estreada em precedentes consolidados. O que aconteceu no caso concreto que eu gostaria de explicar para Vossa Excelência? O que aconteceu é que um partido político manejou uma ação direta de inconstitucionalidade que pedia a declaração da inconstitucionalidade da norma. Este processo foi levado ao

Supremo Tribunal Federal, foi distribuído a um relator. O relator de de forma monocrática, antes de ouvir a posição da advocacia geral da união ou da procuradoria geral da república, deu uma decisão. A decisão acolheu pedidos de forma parcial desse partido político e entendeu pela inconstitucionalidade pontual de dois dispositivos. um que vedava a ocupação de cargos eh em diretorias e em conselhos de administração de empresas estatais por eh ocupantes de cargo em comissão de livre e provimento em outro específico relacionadas às questões de participação na política, na vida pública, na vida partidária. Após a eh decisão monocrática do ministro relator Ricardo Lewandowski, o tema veio ao advogado geral da União, assim como foi ao procurador geral da República, para manifestação. Nesse

interstício, a a aplicação da medida liminar passou a ter feitos numa série de situações. E o que acontece concretamente é que quando a manifestação foi apresentada, foi apresentada considerando esta realidade, até porque o próprio ministro relator fundamentou a sua decisão com precedentes do Supremo Tribunal Federal. Agora eu quero dizer que eu acho que o grande problema deste tema foi a demora do Supremo Tribunal Federal em julgar um assunto tão importante. Eu quero dizer que eu na condição de procurador da Fazenda Nacional eu me engajei na construção da lei 13.303, 303, que é a lei das estatais, assim como também, senador, do decreto 8595, que é o decreto que regulamenta a lei. Eu

gostaria que aqui até nessa oportunidade, se o presidente me permite, de louvar a iniciativa do senador Renan Calheiros, porque foi na presidência de Vossa Excelência, senador Renan Calheiros, que por sua iniciativa o senhor conduziu uma ampla agenda voltada ao desenvolvimento nacional e de superação de temas do ponto de vista legislativo históricos. A disposição de uma regra geral para todas estatais já estava muito tempo no 173 da Constituição e nunca foi regulamentada. O presidente Renan Calheiros teve a coragem de de assumir essa discussão e o benefício que a sociedade trouxe a partir da melhoria da governança das estatais é innegável. Eu inclusive na peça fiz questão de destacar isso da importância que foi a lei das estatais e ainda é para a melhoria da governança das nossas empresas. carta de serviços, transparência total, um novo regime de licitações e contratos, o maior rigor técnico na indicação de cargos eh de gestão e de conselho fiscal, os comitês.

Portanto, eu tenho total acordo com Vossa Excelência em relação ao avanço que foi a lei das estatais. E quero dizer o seguinte, tão logo o Supremo Tribunal Federal concluiu o julgamento, eu me apreciei em parabenizar a a o julgamento e a solução encontrada, porque pacificou o tema. A melhor perspectiva que nós temos que ter para as grandes questões de ordem constitucional é um julgamento célere, porque estabiliza as relações jurídicas, oferece segurança jurídica, dá previsibilidade aos gestores. Essa é a questão central. Portanto, agradeço também ao questionamento de Vossa Excelência em relação a um tema tão importante. Bom, o senhor coloca também

o tema da cistolia fetal e me eh apresenta a posição do procurador-geral da República, que de forma eh diferente se manifestou pela constitucionalidade da norma do Conselho Federal da Medicina. tem todo o meu respeito, tem todo o meu apreço. Aliás, o Dr. Paulo Gonê é um dos constitucionalistas mais brilhantes que esse país possui. Um homem de bem, um homem íntegro, um homem digno e que orgulha o trabalho do Ministério Público Federal do nosso país.

Eu quero dizer que quando nós somos confrontados com posições jurídicas diferentes, nós não nos utilizamos dessas posições jurídicas diferentes para estabelecer dissensos, mas para construir convergências. Eu não tenho problema nenhum de acatar o pedido de Vossa Excelência e estudar o parecer do procurador-geral da República e rever o tema. Posso fazê-lo, vou estudar o assunto, me comprometo a estudar o assunto, mas eu quero dizer que o entendimento que eu expressei, defendendo a legalidade, defendendo a separação de poderes, o fiz com clareza, porque acredito nesses princípios. Agora, não me diminui, não me diminui em nada estudar novos argumentos, ser confrontado com novos fundamentos, dialogar com novas novos atores. Aliás, eu queria até fazer um elogio, viu, senador Talencá, o senhor que é médico, eu fui recebido eh com muita gentileza, com muita eh eh fidalguia pelo Dr. Irangalo. E quem é o

Dr. Irangalo? é o presidente do Conselho Federal de Medicina. O presidente do Conselho Federal de Medicina me deu um abraço, me recebeu e naquele momento me comprometi com ele de que todos os temas relacionados à saúde desse país, eu caso aprovado eh seja na para o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, eu me comprometi com ele de ouvir o Conselho Federal de Medicina antes de tomar qualquer decisão. Eu acho que este é um bom passo sempre, porque o diálogo sempre nos ajuda a evoluir. Finalmente,

quanto ao Código de Ética do Supremo Tribunal Federal, eu quero renovar a minha eh posição trazida aqui em outras questões, em outras questões formuladas por seus pares. O meu compromisso sempre será com o aperfeiçoamento do sistema de justiça. A democracia, acredito que ela está sempre se democratizando. Eu tenho total engajamento em qualquer medida que seja colocada para o aperfeiçoamento do sistema de justiça, para ampliação da transparência, para ampliação da prestação de contas, porque eu não me considero, eu sou um funcionário público a vida inteira, eu não conheço nenhuma outra função que nem a função pública. Eu sempre exerci o ofício de servidor público. Eu não acho

que o ministro da Suprema Corte seja diferente de qualquer outro servidor público. E como o servidor público deve ter transparência, deve prestar contas e quer assumir perante vossas excelências um compromisso, inclusive, independente de aprovação ou não do código de ética, porque como disse, o meu primeiro código de ética está aqui. Caso vossas excelências me dêem essa confiança, eu me comprometo a vossas excelências a publicar integralmente no site do Supremo Tribunal Federal as minhas agendas com o nome das partes, os processos, os temas que eu irei tratar, meus compromissos acadêmicos. Tenho total franqueza de dizer isso para vossas excelências, porque esta é a minha conduta atual. Quem é do servidor do poder executivo já está submetido a a regras de condutas e regras éticas muito muito rigorosas. Eu me submeto à

comissão de ética pública. Eu preciso anualmente prestar contas da minha evolução patrimonial. São questões normais para mim. Portanto, eu agradeço a Vossa Excelência pela oportunidade que me confere de tratar de um tema de tamanha importância. Por fim, senador Jaime Campos, o senhor me coloca temas muito importantes e quero lhe dizer eh aqui com com absoluta objetividade por conta do tempo. Eh, e o nosso presidente

atento aqui já me cobra com razão. Marco temporal eh e o tema do julgamento do Supremo Tribunal Federal. Eu acredito que o Supremo Tribunal Federal eh adotou recentemente uma posição. O julgamento ocorreu, ele está em sede de embargos de declaração. Eu terei eventualmente que julgar caso vossas excelências me aprovem. Portanto, eu não posso eh

antecipar julgamento, mas eu posso antecipar princípios que são mais importantes nesse momento. Eu acho que o grande papel do juiz, seja o juiz de primeiro grau ou juiz constitucional, é olhar sempre qualquer decisão buscando a paz social, buscando a segurança jurídica, buscando a previsibilidade. Eu não acredito e senador que é no direito necessariamente o papel do juiz é trabalhar dentro de uma perspectiva de jogo de soma zero. Um ganha, o outro perde. Eu aprendi na vida que a melhor forma que nós temos de compor os conflitos de interesse desse país, principalmente conflitos fundiários, é a conciliação, é o diálogo, é a pacificação. Este que vos fala foi o

primeiro advogado geral da União a ter a coragem de assinar um acordo no Supremo Tribunal Federal, reconhecendo o direito a pagamento indenização justa a um proprietário de terra que tinha um justo título na região, no estado do Mato Grosso, na terra, numa terra indígena que estava há anos em conflito. A pacificação social se dá por aí pelo reconhecimento de direitos. Nós não podemos transigir naquilo que a Constituição estabelece, mas nós também não podemos retirar do proprietário de terra legítimo um direito a justa indenização ou uma pacificação. Não acho que a solução ele esteja colocada com a única ferramenta. Nós temos como eh julgador, caso Vossa Excelência me dê esse voto de confiança, a compreensão de compor interesses olhando sempre essa perspectiva, como é que nós vamos encontrar a melhor solução para a paz social, para respeitar o direito à propriedade privada e para respeitar o direito aos povos indígenas. É possível

conciliar. Fizemos um acordo histórico na região do Paraná, na terra do ministro Sérgio Moro, que após 40 anos nós conseguimos entregar a partir do pagamento por compra de terra os direitos dos indígenas a vaguarani que foram ali deslocados com a usina de taipu. Esse é o meu exemplo de vida. é pelo diálogo, é pela conciliação. O melhor depoimento que eu posso dar a Vossa Excelência é a forma como eu procedo na minha vida, na minha conduta profissional. O senhor coloca outro tema

muito importante que é a questão da ferrogrão. Ferrogrão. O ministro Renan Filho tá aqui para não me deixar mentir. Eu desde o primeiro momento me engajei de forma direta na busca de uma conciliação para destravar o projeto. A pior coisa para um projeto de desenvolvimento essencial pro país é a demora.

A demora é terrível, porque você não consegue planejar, você não consegue fazer eh uma tomada de decisão com previsibilidade. A insegurança jurídica milita contra o desenvolvimento nacional. E o meu conceito de desenvolvimento a partir da perspectiva ambiental é um desenvolvimento sustentável. Não há que se ter antagonismo entre a preservação ambiental e o desenvolvimento econômico. Nós podemos conciliar as duas coisas. É

preciso ter clareza nas condicionantes ambientais, é preciso ter clareza na oitiva aos povos indígenas, aos povos originários, mas tudo isso pode ser feito em benefício do desenvolvimento. No Supremo Tribunal Federal, eu espero concretamente que este julgamento ocorra com celeridade, porque é do interesse da nação, é um projeto vital para o país e acho que Vossa Excelência traz um ponto que é muito importante para o desenvolvimento sustentável, inclusive porque ambientalmente é mais recomendável. fronteiras e o impacto no campo. As fronteiras nacionais passam por um drama que nós não podemos desconhecer. O avanço do crime organizado com a passagem de tráfico de de armas, de drogas, à entrada de entorpescentes, é um problema que nós temos de reconhecer. A segurança

pública, ela não se faz com medidas simplistas, ela se faz com um grande entendimento nacional, como o Congresso Nacional fez recentemente. A aprovação por este Congresso Nacional do projeto de lei antifacção que endurece e qualifica o crime de organização criminosa para combate às facções, para combate à lavagem de dinheiro, é muito importante. Vossas excelências deram uma grande contribuição ao país e certamente darão, a partir de recursos até que foram estabelecidos na própria lei, condições para que os órgãos de segurança pública possam cumprir o seu papel. Por fim, o tema da discriminalização da droga. Eu quero dizer que este é um tema que compete a vossas excelências. O papel do Supremo

Tribunal Federal não é atuar como legislador positivo. Não acredito que o Supremo Tribunal Federal seja uma terceira casa legislativa. Criminalizar ou deixar de criminalizar é papel do Congresso Nacional dentro do princípio da legalidade estrita. Eu não fujo do princípio. Não acredito que seja papel do Supremo Tribunal Federal adentrar numa competência que é de vossas excelências.

E digo mais, aprendi desde pequeno que eu não devo enfiar meu pé num sapato alheio. Eu creio que cada poder tem um papel a cumprir e pode cumprir muito bem o seu papel. Eu, se tiver a confiança de vossas excelências, me comprometo a ter respeito absoluto a esse limite. Por quê? Porque eu acredito que não há coisa pior nesse país do que um juiz que não tenha conhecimento claro do seu limite. E Vossa Excelência terá em mim,

caso me dê essa confiança, um juiz que conhece bem o seu limite e respeita este poder, porque passei aqui 4 anos da minha vida e aprendi a importância da política nesses corredores, conversando com vossas excelências, evoluindo com vossas excelências. E quero dizer que daqui sair um servidor público melhor. Muito obrigado pela oportunidade, senador Jaime Campos. >> Presidente, uma questão de ordem, por favor. Senador Eduardo Deão.

>> Muito obrigado, presidente. É no o meu encaminhamento que eu faço o pedido aqui pro senhor com fundamento no artigo 403 do regimento interno do Senado Federal é justamente eh buscando que a gente tenha uma maior produtividade aqui nessa nessa sessão tão importante, nesse debate, nessa sabatina. Presidente, senador Sérgio Moro suscitou uma questão que incomoda bastante, que é a falta de réplica, de tréplica, até porque a gente precisa se aprofundar. Eu queria dizer que essa sabatina hoje acompanhada por todo o Brasil, ela tem por objetivo, nos termos do artigo 52, inciso terº, a linear, da Constituição Federal, a aprovação prévia por esta casa do nome indicado pelo excelentíssimo senhor presidente da República para o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. A função desta comissão nesta agrição, é verificar substancialmente e não apenas formalmente a compatibilidade do indicado com os deveres do cargo. Essa verificação

substancial, contudo, depende de método e o método pelo qual a arguição se desenvolve, embora pareça matéria acessória, define se a sabatina será efetiva ou se será mera formalidade. A prática consagrada nesta comissão tem sido a de conceder ao senador inscrito tempo regimental para perguntar ao cabo do qual o indicado responde de forma global. Essa prática, embora amparada em precedentes, produz efeito que merece registro. Ela permite ao sabatinado escolher entre as perguntas formuladas quais responderá com profundidade e quais responderá apenas de passagem. A escolha cabe a quem está sendo sabatinado, não a quem sabatina. Em consequência,

perguntas centrais para o juízo desta casa frequentemente recebem um tratamento sumário, enquanto perguntas periféricas absorvem o tempo da resposta. O senador, ao fim não dispõe de oportunidade regimental para exigir o esclarecimento das primeiras. Vale registrar, senhor presidente, neste ponto, que o método de pergunta formulada com resposta global não corresponde à tradição processual brasileira. O Código do Processo Civil e seu artigo 459 e o Código do Processo Penal em seu artigo 212 estabelece em ambos o regime da pergunta direta com resposta imediata aplicável à oitiva de testemunhas em qualquer processo judicial no país. O ordenamento brasileiro, portanto, considera esse método adequado ao exame de uma testemunha comum em litígio ordinário. A esta comissão cabe

em coerência institucional deliberar se o exame de um candidato a ministro do Supremo, tarefa de gravidade evidentemente superior, merece padrão de rigor inferior ao que a lei brasileira destina a uma testemunha qualquer. Acresce ainda, senhor presidente Oto, lhe cumprimentando, pela condução dos trabalhos, uma consideração de coerência constitucional que esta comissão não pode ignorar. O Supremo Tribunal, no exercício de sua competência penal originária, interroga os cidadãos sujeito à sua jurisdição, segundo o método da pergunta única com resposta imediata. Cada ministro formula sua pergunta, o réu responde e a próxima pergunta é feita em sequência. é o que se verifica em qualquer ação penal de foro privilegiado em curso na corte, conforme registro público das transmissões oficiais do próprio tribunal. Esse é o

método que o Supremo, ele próprio, considera adequado ao exame de cidadãos comuns sobre a sua jurisdição. Cabe então a esta comissão a pergunta inevitável. Poderia o Senado Federal, ao examinar candidato à magistratura desse mesmo tribunal, aplicar a ele método de rigor inferior ao que essa Corte aplica aos cidadãos por ela julgados? A resposta há de ser negativa e tem fundamento expresso no texto constitucional. O artigo 5º CAPT estabelece a igualdade de todos perante a lei, sem distinção de qualquer natureza. O artigo primeiro,

parágrafo único, declara que todo poder emana do povo. Não cabe em arquitetura republicana ter cidadãos de primeira e de segunda classe, nem nos tribunais que o julgam, nem nas casas que examinam quem poderá vir a julgá-los. O candidato a ministro deve ser arguído segundo o mesmo método que ele próprio, se aprovado aplicará aos cidadãos. Esse é o método que esta comissão é convidada a adotar. O método da pergunta única com resposta imediata, consagrado nesses dois diplomas processuais e adotados nas audiências de confirmação da Suprema Corte dos Estados Unidos e em diversos parlamentos democráticos, permite ao senador exercer um follow-up, exigir precisão e reagir às evasivas, instrumentos sem os quais a função de sabatina se reduz à oportunidade ritual de fala, sem capacidade real de exame.

Peço licença. Eu tô concluindo, senhor presidente. Em vista do exposto e considerando que esta comissão dispõe de competência regimental para definir o método de condução de seus trabalhos, eu requero a Vossa Excelência que antes que a gente possa, a partir de agora, né, nos próximos blocos, propõe a esta comissão da deliberação o seguinte método de condução, que cada senador inscrito formule uma pergunta de cada vez, a qual o indicado responda imediatamente, podendo o senador formular lá a pergunta seguinte ou pedir esclarecimento à resposta dada dentro do seu tempo regimental. OK? O método não amplia o tempo concedido a cada senador, não retarda a sessão, não modifica a ordem dos inscritos, apenas redistribui dentro do tempo já regimentalmente estabelecido o uso eh entre pergunta e resposta. A medida não é inovação

regimental, mas adequação metodológica. aplica a Sabatina o padrão que a legislação processual brasileira já aplica há décadas, a instrução de qualquer feito judicial. Tem fundamento no artigo 52, inciso 3, da nossa Constituição, que atribui ao Senado a verificação prévia do indicado, verificação que exige para ser substantiva, instrumento regimental compatível com a sua finalidade. Tem fundamento também na premissa de que esta comissão, senhor presidente, ao examinar candidato a ministro do Supremo, exerce uma das mais graves atribuições constitucionais que lhe são concedidas. Então, o que eu tinha a expor, senhor presidente, no aguardo de deliberação de Vossa Senhoria, é com relação à inserção, né, do paralelo, né, do código do CPC e o CPP, fortalece a questão da de ordem em três frentes simultâneas. A primeira, solidez

jurídica. A segunda, força retór. Eu não vou ler aqui a terceira, uma blindagem contra a acusação de americanismo e sobre o efeito esperado em deliberação. Senhor presidente, eu sei que a maioria dos colegas aqui já tem o voto definido, tanto é que o senhor abriu, inclusive para votação antes do meio da sabatina, já tá aberto para votar, mas alguns na capacidade de reflexão do ser humano podem numa pergunta específica ver algum tipo de contradição e mudar o voto. Então eu queria pedir o senhor para que avaliasse essa questão de ordem lhe agradecendo e cumprimentando o ministro Jorge Messias.

>> Senador Eduardo Dirão, com todo respeito em Vossa Excelência, a a vossa a questão de ordem de vossa excelência é tão grande que eu vou pedir ao mesmo tempo para responder que Vossa Excelência usou para perguntar. Por favor, faça por responder. >> Presidente, eu sou agora com a palavra o senador Rogério Marinho, senador Amim, senador Teresa Lisão, porque eu não tenho o senador Sérgio Moro como responder uma questão de ordem dessa dessa extensão que ele mandou. >> Mas o senhor sugeriria o direito à réplica? Não, ele ele não posso não posso responder uma questão de ordem que ele passou 10 minutos fazendo uma questão de ordem, invocou a constução, invocou o regimento. Eu pedi à mesa que

redigisse para eu responder a ele. É só isso. >> Aguardarei, presidente. Eu aguardarei. >> É só isso. Absolutamente. Eu não tenho

como responder. Não gravei os artigos. Foram, ele invocou a Constituição, invocou o regimento interno, invocou lei complementar. Não posso responder. Então eu peço que a mesa redija aí para eu responder o senador, com todo respeito, senador Eduardo Girão. É, eu não tenho

condição de responder com >> eu não usei 10 minutos, não usei cinco, viu? [risadas] >> Venereador Rogério Marinho. >> Senhor presidente, eu quero pegar os 5 minutos que o >> Vossa Excelência tem direito aos seus 10 minutos, como todos >> crescido dos cinco aqui que ele não usou. Senhor presidente, senhores eh senadores, em especial o indicado Jorge Messias. Eu quero começar dizendo a Vossa Excelência, eh, ministro Jorge Messias, que apesar da Constituição nos assegurar o sigilo do voto, até numa perspectiva de que não haja retaliações futuras em casos como que Vossa Excelência vai ocupar ou pretende ocupar, eu de como Vossa Excelência sabe, eu abri mão dessa dessa condição e tenho declarado publicamente >> que não votarei em Vossa Excelência.

Mas para que não pareça uma birra, nem tampouco uma questão estritamente eh política, partidária, eu vou usar o tempo que disponho para dizer a Vossa Excelência por não farei. Eu acredito, eminente convidado e sabatenado, que nós somos o conjunto das nossas ações. como nos comportamos, de que forma nos expressamos publicamente, como registramos as nossas posições ao longo da nossa vida. E Vossa Excelência tem uma vida e tem uma vida pública, né? Não é uma vida eh privada.

E eu não vou voltar no tempo, eu vou falar apenas dos últimos 3 anos. Vossa Excelência afirma, por exemplo, que o Supremo Tribunal Federal é a instituição central do nosso arranjo democrático. Permita-me humildemente discordar. O Supremo Tunal Federal é um dos três poderes da República. E veja, essa essa diferença, ela é fulcral na nossa argumentação. O Supremo Tunal

Federal tem, infelizmente, desbordado a lei, relativizado à Constituição e aplicado de uma forma absolutamente corriqueira o que eu denomino de jurisprudências de exceção. Não é por acaso que hoje a sociedade, de uma maneira quase que majoritária, desculpe, majoritária, eh desacredita do judiciário a partir da sua mais alta corte, né, pela parteação, etc. Vossa Excelência faz uma tese de doutorado e houve uma pergunta ou perguntas feitas pelo senador Moro e com muita propriedade foi colocado que há uma distância, né, eh, da questão fática de uma tese de doutorado, porque é uma tese acadêmica, né, onde se coloca uma situação em função da resposta necessária para se graduar, no caso, como doutor. Vossa Excelência afirma e certamente acredita nisso, que gostando se ou não da judicialização e do ativismo judicial, sabemos são parte da institucionalidade brasileira pós 88. Me desculpe, eu eu não aceito que se banalize esse tipo de situação. Isso faz

mal à democracia brasileira. Eu acho que esse tipo de afirmação é como se nós achássemos que a sociedade, a democracia tá doente e tem que ficar doente. Não vamos aplicar remédios. Não é necessário remediarmos essa situação. Vossa Excelência fala a respeito da heróica atuação do STF e do TSE dentro de ameaças e que o STF é o defensor da democracia. Não, quem

defende a democracia brasileira é o povo brasileiro. São as instituições como um todo e não uma única instituição. E nem existe superhomens. Não existem heróis que travestidos de uma de uma autoridade furtuita que lhe é colocado sobre os ombros, usa essa autoridade inclusive para de forma absoluta, né, a ultrapassar os limites da lei. Aliás, essa questão dos inquéritos intermináveis é uma pergunta que eu farei a Vossa Excelência ao final, né, e que caracteriza muito essa situação que falei anteriormente.

Vossa Excelência, na sua fala fala sobre os excessos da lavatoga, mas Vossa Excelência concluiu sua tese em 2024 e naquela oportunidade nós já tínhamos, por exemplo, notícias da Vasa Toga, onde o eminente ministro Alexandre Moraes era presidente do Tribunal Superior Eleitoral e vazaram conversas do seu juiz auxiliar, o senor Aíto, se eu não tô enganado, com Taglifer, onde ele propõe que haja, deixa eu ver aqui a a utilização criatividade, criatividade para se colocar provas contra uma revista ou contra um adversário político. Eu fiz o, eu tive o cuidado de representar junto ao CNJ. CNJ me respondeu que isso eram conversas normais entre servidores públicos. Vossa Excelência falou aí sobre liberdade, repetiu esse termo em diversas oportunidades, mas Vossa Excelência começa a sua vida na AGU. o primeiro ato em primeiro de janeiro de 2023, né, criando o Ministério da Verdade, criando uma instituição, um arranjo interno que se presta a fazer literalmente a censura de opositores do governo. E digo isso, né? Aqui está, ó,

a redes sociais, né? ah, detratores do governo, aqueles que utilizam a crítica legítima para fiscalizar o governo de ocasião. Excelência, na sua tese fala de golpe, de ultraliberalismo. Eu queria entender o que é ultraliberalismo. me parece mais um jargão, uma palavra que é colocada entre iniciados que o tanto Temer como Bolsonaro são ultraliberais, que a reforma da previdência draconiana, que a agenda econômica de Bolsonaro instituiu garantir legais aos capitalistas, me parece um jargão utilizado, né, antes da que era do muro de Berlim em 1900 e na década de 80, né? Então eu fico

preocupado porque Vossa Excelência vai estar no Supremo Tunal Federal ou pretendo estar julgando temas importantes e a gente não pode ter esse tipo de posicionamento que tá ultrapassado, bizarro, tacanho, já se perdeu no tempo. Aliás, o governo que Vossa Excelência fez parte foi o governo que proporcionou o maior lucro aos bancos que ele diz combater na história. Nunca banco ganhou tanto dinheiro, nunca o capitalismo foi tão beneficiado como no governo que Vossa Excelência faz parte. Vossa Excelência, como AGU fala que sem justiça não há liberdade. Concordo. E sem liberdade não há

justiça. Então, na hora em que se cria a Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia, há uma questão antagônica em relação a esse processo. E há casos e há casos assim, é muito, eu diria, muito, é importantes que precisam ser colocados, como o pedido de Érica Hilton, a GU pede censura no X sobre misogenia, sobre essa questão do Brasil paralelo, que se faz uma crítica a uma determinada lei, é pedida retirada desse desse material. A GU faz censura silenciosa às redes, ou seja, várias BICT estão recebendo orientação para retirar conteúdo das suas páginas. E eu, senhor eh ministro, fiz várias várias representações para essa entidade para verificar se ela realmente era a partidária, se era se era idônea. Inclusive representei contra

o presidente Lula, quando ele afirma: "Eu volto à presidência 2023 e encontro 33 milhões de pessoas passando fome". Ó, mentira, IPT tá no DNA. Mas eu aí eu entrei com uma representação para Vossa Excelência, Vossa Excelência arquivou contra fake news, claro, do presidente Lula, entre outros tantos aqui para testar essa idoneedade desse órgão, né? Depois, Vossa Excelência propõe eh a e a e dá um parecer contra a derrubada do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Isso é na contramão do que é liberdade de expressão, porque o artigo 19 que foi declarado ou se tentou da a inconstitucionalidade do artigo 19 dizia que para você tirar alguma algum conteúdo tinha que ver tinha que haver ação do judiciário, ampla defesa. E

Vossa Excelência propôs que de fato era inconstitucional e defendeu inclusive a cassação, ó, a cassação da Jovem Pan, de um órgão de comunicação. Vossa Excelência fez um Twitter onde Vossa Excelência diz: "Determinei que a Procuradoriaagal da União apresenta ainda hoje nova manifestação mediante ao qual declara expressamente o ingresso da União no pool ativo da demanda ao lado do Ministério Público Federal. Não toleraremos e não toleraremos ataques da democracia, razão pelo qual estaremos ao lado do Ministério Público Federal para apurar a conduta da concessionária da rádio Fusão. Vos tá propondo aqui tirar do ar emissora de TV, de rádio, de comunicação, né? Mais adiante.

Vossa Excelência recuou e saiu do polo ativo, mas fez o ato. E eu não tenho dúvida que Vossa Excelência quando fez o fez de maneira absolutamente consciente, né? A G rega a portaria que regulamentava o uso de precatórios para pagamento de entidades e órgãos federais. Vossa Excelência, através de um ato de portaria, Vossa Excelência que respeita a lei, a Constituição, uma portaria de Vossa Excelência sobreestou a aplicação de uma ação constitucional. A hierarquia das leis está na contramão do que Vossa Excelência fez. Depois

Vossa Excelência, Depois Vossa Excelência, depois que a vossa excelência por uma portaria afrontou o Congresso Nacional, né? Vossa Excelência voltou atrás, né? pediu, não voltou atrás, não. Pediu que a que a houvesse a constitucionalidade da da a inconsticionalidade da emenda dos precatórios, mas Vossa Excelência, a princípio passou por cima dessa situação. A questão do decreto do IOF, nós sabemos que o F é é um é um imposto é um imposto regulatório e o próprio ministro da fazenda fala que era recadatório. Vossa Excelência era

advogado da União, ou seja, da do de todos os três poderes, mas Vossa Excelência pediu a inconstitucionalidade. E por fim, a questão que Vossa Excelência coloca aqui, que eu já tô extrapolando o tempo, que eu busquei aqui, achei interessante. Vossa Excelência que se coloca com princípios religiosos, eu não posso eu não posso eh dizer ao contrário. Vossa Excelência é uma pessoa das suas convicções, mas Vossa Excelência cita um trecho da do sermão da montanha das bem-aventuranças onde fala: "Bem-aventurados os pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus". Mas Vossa Excelência deu uma declaração dizendo que é inconstitucional e uma agração à população brasileira falar de anistia. Vossa Excelência chamou todos

aqueles que estavam naquela praça de golpistas. Vossa Excelência teve uma posição intransigente, nada cristã. Vos quis intern de Vossa Excelência já esgotou. Bem, eu peço apenas um minuto para concluir. >> Peço a compreensão de Vossa Excelência.

Todos os outros senadores respeitaram tempo, senador. Mas como tiveram outros que me deram um espaçozinho, um minuto só para concluir, senador Rogério, >> por fim, para concluir, para concluir, >> pois não, peço a vossa excelência a conclusão. >> Concluir, eu vou concluir. Então eu eu quero dizer a vossa excelência, eu ouvi vossa excelência atentamente e com todo o respeito fiz as minhas arguições e ele disse os motivos pelo qual não votarei em Vossa Excelência, não votei, já votei, >> né? é que eu vou fazer uma única pergunta a Vossa Excelência com usando aqui a benevolência do nosso presidente.

O Supremo Tribunal Federal há mais de 7 anos abriu o inquérito. Há mais de 7 anos abriu o inquérito. Esse inquérito é interminável, senhor presidente. Esse inquérito é uma afronta a lei, é uma afronta a Constituição. Esse inquérito é um instrumento de coação, é um instrumento de chantagem à sociedade brasileira. É um inquérito que

não termina nunca. Eu queria saber de Vossa Excelência qual é a posição que Vossa Excelência tem em relação a esses inquéritos intermináveis que entregou a um ministro do STF a condição de xerife do Brasil. Eh, eu peço um minuto só para passar a palavra ao vice-presidente dessa comissão de constução e justiça, nobre senador Vanderlan Cardoso, para que ele possa fazer uma saudação aos nossos líderes religiosos que acabam de chegar no ambiente da Comissão de Constição e Justiça. >> Obrigado, senhor presidente. Cumprimento a todos os meus pares aqui presentes.

Para nós é um motivo de muita honra estar aqui recebendo na nossa comissão de constição e justiça a presença aqui do bispo Samuel Ferreira, nosso presidente das convenções da da Assembleia de Deus, da convenção da Assembleia de Deus do Brasil Madureira aqui e também do bispo Ábner, que é o vice-presidente, está visitando aqui a comissão. Seja bem-vindo aqui à nossa comissão, senador Espiridião Amim. Em seguida, a senadora Teresa Leitão. >> Presidente, eu quero saudar a Vossa Excelência, cumprimentá-lo pelo esforço que tá fazendo para justificar o uso do relógio, viu, senador Alencar? Eu estou cumprimentando Vossa Excelência pelo esforço que tá fazendo para cumprir o horário.

>> Eu não estou reclamando, tô cumprimentando. >> Não tava ligado. >> Estaria ligado se eu tivesse recriminando. >> Aí estaria. E quero cumprimentar também assim como os demais >> indicados de hoje. Surgiu outra outra.

>> Eu não vou me alongar. É mesmo? >> Mas na véspera, na véspera >> da provável votação da dosimetria, eu não posso deixar de lembrar pelo menos o exemplo catarinense que foi citado pelo senador Flávio Bolsonaro. Senhor Alides foi condenado a 14 anos de cadeia, piedosamente condenado, piedosamente, legalmente, segundo imaginam os juristas que mandam no país. 14 anos de cadeia, porque fez um Pix de R$ 500 para contribuir para o pagamento de um ônibus que seguia para protesto.

Múcio buscar dois pastores. >> Talvez tenha pago mais alguma coisa, mas não pagou para transporte de arma >> e foi condenado >> porque participou de um golpe armado que Vossa Excelência teve a coragem de falando a verdade dizer que não aconteceu. E é o que eu acho também. Então, este 8 de janeiro, Dr. Messias, foi informado a 39 agências do atual governo.

tenho aqui a lista e não tirei de documento confidencial porque nunca houve, mas tirei do Congresso em Foco, edição de 17 de julho de 2023, que não foi contestado. 39 agências receberam aviso às 19:40 do dia 6 de janeiro da provável invasão dos prédios do Congresso e outros da explanada dos ministérios. Não tem supermercado, não tem boate, só tem prédio público. Não há um inquérito até hoje sobre a omissão. Presta bem atenção.

Houve dano público. Houve. Vossa Excelência citou 3 milhões e meio no Senado ou no Congresso. Nenhuma autoridade que recebeu os 39, foram 39 agências, algumas delas federativas, portanto, sob a cabeça federal existem 26, 27 agências estaduais. Então não quero multiplicar nenhum inquérito para que os omissos, os omissos que pela legislação que eu conheço são tão criminosos quanto o autor de um crime.

>> E se de uma, se for de uma contravenção iden, não há um inquérito, eu repito. Então, a defesa do interesse público, a Controladoria Geral da União, o senhor acha que não se omitiu? E o a situação é mais dramática, porque amanhã nós estaremos votando o projeto de lei da dozimetria de que eu fui relator aqui no Senado e no dia em que o presidente vetou, eu apresentei ou reapresentei o projeto de lei da anistia, que alguns dizem que o Congresso não pode dispor sobre isso. Acho que pode e há várias decisões do próprio Supremo que confirmam. Então eu, a minha pergunta aí, não há uma omissão da AGU na busca do ressarcimento de quem que deriva não apenas da ação de vândalos, mas que deriva também,

deriva também da omissão e da cumidade por omissão. Segundo, eu queria lembrar que este fato adverso da Lei das Estatais de considerar inconstitucional o conjunto das exigências para preencher aqueles 587 cargos que foram consider essa exigência foi considerada inconstitucional por um ministro na época o ministro Lewandowski. Meados de março de 2023, o Supremo reconheceu que a exigência era constitucional, mas decidiu que os nomeados poderiam continuar 14 meses depois, em maio de 2024. E quando você assiste, por exemplo, a triplicação triplicação do prejuízo dos Correios, você tá falando de uma só, mas são 587 cargos que foram preenchidos. Segundo a gília do Mané lá de Florianópolis, nós temos orgulho de de sermos manés e manezinhos, ao contrário de alguns que só usam a expressão para dizer perder o mané.

Nós temos orgulho disso. O Manezinho diria que essa esse prejuízo não foi um acaso, foi para nomear a companheirada, [roncando] independente do seu mérito e talento. E finalmente eu não posso deixar de trazer aqui a preocupação que foi levantada no na última parte da intervenção do senador Rogério Marinho. Eu contei recentemente do plenário do Senado eu pronunciei 56 discursos contra o inquérito das fake news, o inquérito 4781. esta inquisição que só não é cristã, foi um desvio da igreja ter criado.

E a última notícia que eu tenho é de que há uma pretensão de prorrogar pelo menos até o final do ano, para dar uma certa folga para as preocupações de alguns integrantes do Supremo. Presta bem atenção. Eu sei que é inconstitucional, sei que isso é uma aberração, mas vou dar uma esticadinha para aliviar o meu lombo, pelo menos até o final do ano, porque pode ser que aconteça alguma coisa na eleição que me traga novas preocupações. Então, esses três flashes mostram que nós entramos numa engrenagem de composição do Supremo Tribunal Federal que subverteu as duas únicas exigências constitucionais. As duas exigências constitucionais são reputação ilibada e notório ou notável saber jurídico.

Foi adotado o seguinte: tem que ser meu amigo do peito e tem que ser jovem para ficar pelo menos por 30 anos. o que não é republicano, porque transcende não só o mandato, como muitas vezes até a expectativa de vida de quem nomeia. Senador, Vossa Excelência, que tem um pouco mais de idade e muito mais cabelo branco do que eu, sabe que a expectativa de vida, nós somos da classe 47, é limitada. Nomear para ficar 30 anos. Não é apenas se proteger, é nomear para criar um caso pro resto da vida dos outros.

Então eu queria dizer aqui ao a em público que eu tenho maior apreço pessoal por Vossa Excelência e o senhor sabe disso, mas eu não posso votar a favor da sua indicação. Vou votar não, triste, mas não contra uma pessoa, contra um processo que está desmoralizando o Supremo Tribunal Federal. tá sendo desmoralizado não por vândalos de fora, mas por ações conscientes premeditadas situadas, situados os seus autores dentro daquela instituição. Eu não posso votar a favor da continuidade desta perversão política inventada. Muito obrigado, >> senadora Teresa Leitão.

Senador Espiridião, essa questão de idade, devo dizer a Vossa Excelência, eu era líder do PSD, oposição ao presidente Jair Bolsonaro, e ele indicou um jovem para o Supremo Tribunal Federal. Eu na oposição votei nesse jovem em nome rependo André Mendonça, da mesma forma que votei em Cácio Nunes Marques, até porque eu olho o currículo, não olha a bandeira política para escolher alguém que vai pro Supremo Tribunal Federal. >> Por isso que o senhor é conhecido como cabeça branca. >> Cabeça Branca. >> Muito obrigada, senhor presidente, a quem eu saúdo >> pela condução dos trabalhos, pela sua postura sempre muito equilibrada. Muito

bem. >> Cumprimento o vice-presidente também Vanderlan Cardoso, ministro José Múcio, senhores senadoras e senhoras senadoras, a quem eu peço silêncio, porque às vezes quando a mulher fala, eu começo o povo falando de banda. Por favor, ainda mais uma mulher falando aqui. >> Ouvi em silêncio a senadora Teresa Letão por obs, inclusive, até porque ela é pernambucana, conterrânea do pernambucano Jorge Mis. Pois é, senhoras senadores, senhores senadores, todos que nos acompanham pelas redes sociais, Dr.

Jorge Messias, nos dois momentos da sua exposição inicial, eu percebi duas abordagens nos momentos iniciais. A primeira, referente à sua vida pessoal e profissional, cita a sua formação na casa de Tobias Barreto, a Faculdade de Direito herdeira dos primeiros cursos jurídicos do Brasil e por onde passaram grandes nomes da advocacia e da magistratura com dimensão nacional, saindo do nosso querido Pernambuco. Cito esse episódio por conta de um artigo publicado em um jornal local, O Diário [roncando] de Pernambuco, por três ex-professores seus, que muito me tocou como professora e que abre o artigo no seu primeiro parágrafo dizendo assim: "Abre aspas, no sacerdócio do ensino, o maior triunfo de um educador é o sucesso do aluno, seja no âmbito profissional, seja na seara, na seara pessoal, em sua jornada posterior à formação acadêmica. Passam então a afirmar, abre aspas, as próximas linhas pretendem, ao destacar características e predicados de um aluno do passado, refletir uma interpretação autêntica de seus professores sobre suas qualificações. Esses professores devem ter ficado muito lisongeados com a sua trajetória até o presente momento.

Conheço de perto pelo menos um desses três professores e avalio o orgulho que eles sentem por sua trajetória. Eu já senti isso na minha vida muitas vezes e mais quando vejo e ouço um aluno dizer: "Teresa, você foi a minha professora. Olho para um homem, para uma mulher e recordo o menino e a menina na minha sala de aula. Essa da sua primeira parte da explanação foi a que mais me tocou, Dr. Jorge Messias. Mas vamos a segunda,

a indicação honrada e sólida para a mais alta corte, o Supremo Tribunal. defender essa indicação é, em última análise, pela sua exposição, pela sua vida, pelo que aqui respondeu aos senadores que antes de mim lhe indagaram, é defender a Constituição, a democracia e o futuro do Brasil. é reconhecer que precisamos de instituições fortes e de pessoas comprometidas com o interesse público. É afirmar que o Supremo deve ser composto por juristas à altura da sua missão histórica, assim como enxergo isto na sua trajetória. Hoje, 29 de abril, o Senado tem a oportunidade de confirmar mais uma vez sua condição de casa alta.

Isso orgulha muito de nós. Precisamos na prática fazer valer essa afirmação e de reforçar um diálogo respeitoso institucional com o executivo e a Suprema Corte. As convenções partidárias e o registro de candidaturas. E a subida formal em palanques se dará em julho, em agosto, até a urna de outubro. Não é justo, nem é correto que se traga para este foro problemas de campanha, posições político-partidárias, avaliações de partidos, como foi feito aqui e desagravo o meu partido, o PT.

Não é do PT o DNA da mentira, não é o PT que promove fake news. Sabemos quem, porque tem digital e CPF e às vezes até CNPJ. Infelizmente, a politização não é desta comissão e não é do plenário federal. Aqui é institucionalidade, liturgia, solenidade. Exige-se aqui comportamento, apreço, reverência, mirando exclusivamente o que determina nossa Constituição e o que ela diz. O Supremo

Tribunal Federal compõe-se de 11 ministros escolhidos dentre cidadãos com mais de 35 anos e menos de 70 anos de idade, de notável saber jurídico e reputação ilibada.

Seus apontamentos sobre as necessidades e possibilidades de aperfeiçoamento do Supremo Tribunal são assertivos. assertivos e respondem ao que precisa ser feito, inclusive ao contexto do momento. Deixemos a campanha e até os ataques e ilações para logo adiante. Não aqui nesse espaço. Não há democracia sem instituições sólidas e não há instituições sólidas sem pessoas qualificadas e comprometidas com nossa casa maior. Jorge Messias reúne essas

condições. Sua indicação não é apenas adequada e preenche com solidez os requisitos constitucionais que devem nos orientar. é necessária para o momento que o Brasil atravessa, que exige diálogo institucional amplo, consolidação da democracia brasileira e a relação equilibrada e de absoluto respeito entre as instituições da República e a valorização das diferentes matizes do nosso povo. que se tenta, presidente, coibir o ato discricionário discricionário do poder executivo, porque não são eleitores ou apoiadores do presidente Lula. Vossa Excelência fez uma intervenção belíssima em relação a isto. Então, eh, nos meus 3 minutos

finais, Dr. Messias, quero lhe fazer duas perguntas. uma sobre o federalismo cooperativo. A Federação Brasileira tem sido tensionada por conflitos recorrentes entre União, estados e municípios em áreas centrais como saúde, educação, segurança e meio ambiente. Em muito desses conflitos, o STF acaba exercendo um papel decisivo de coordenação ou ou arbitragem. Que visão

de federalismo cooperativo Vossa Excelência defenderia para fortalecer a coordenação entre os entes sem comprometer a autonomia federativa? E a segunda questão diz respeito à liberdade de expressão, tecnologia e ambiente digital. Liberdade de expressão e desinformação. A a expansão do ambiente digital intensificou o desafio de distinguir opinião, crítica política, propaganda enganosa coordenada e discurso de ódio. Temos o debate do enfrentamento à misogenia, do combate ao discurso de ódio contra a mulher na internet. São

temas que se tornam ainda mais delicados quando estão em jogo a integridade das instituições democráticas e a proteção de grupos vulneráveis. Na sua opinião, como podemos equilibrar a proteção robusta da liberdade de expressão com a necessidade de conter abusos que atentam contra a democracia e os direitos fundamentais, inclusive o direito à vida, porque tem um desses instrumentos que ensina como devemos matar e abusar de uma mulher. Muito obrigada. Parabéns. [roncando] >> Eh, agradeço a vossa excelência, senador Eduardo Girão. Eh, a o questionamento de

Vossa Excelência invocando o artigo 383 procede. No entanto, eu devo dizer a Vossa Excelência que todas as sabatinas foram realizadas. Os senhores senadores senadores concordaram em que se fizesse grupo de três senadores fazendo as perguntas para que aquele que é sabatinado responder. Foi assim em todos os momentos desse dessa comissão de constução e justiça, antes e depois da minha presidência. Portanto, eu fiz em nome da concordância do colegiado, embora Vossa Excelência tenha invocado com toda todo direito o artigo 383. Se

Vossa Excelência quiser depois a réplica ou a tréplica, eu concederei individualmente a Vossa Excelência. Os outros senadores não solicitaram. Portanto, eu essa é a resposta que eu tenho que dar a Vossa Excelência e agradecendo a intervenção. Eh, agora o eh o Dr. Jorge Messias.

>> Bom, eh muito boa tarde a todos e todas. Mais uma vez, a agradeço as questões colocadas pelo senador Rogério Marinho. Serei breve e quanto à questão do Supremo Tribunal Federal, a tese que que pude expor, na realidade apresentava uma crítica ao ativismo judicial do Supremo Tribunal Federal e o fiz a partir de um afastamento crítico, porque entendi que diante de um ativismo judicial eh presente pelo Supremo Tribunal Federal, dentro da construção teórica que apresentei, eh defendi a necessidade de que o Estado brasileiro tivesse um centro de governo e uma unidade jurídica sólida para fazer frente a um fenômeno. Eu analisei um fenômeno a partir de dados empíricos. Então, foi uma crítica eh eh acadêmica ao papel que o Supremo Tribunal Federal tem exercido, porque é importante lembrar, eu sou advogado público há mais de 20 anos e a advocacia pública, representando os atos do poder executivo, também tem sido alvo do processo de avanço do poder judiciário em relação às competências próprias do poder executivo.

Segundo ponto, excessos da Lava-Jato são a questões que estão colocadas pelo poder judiciário. É o resultado eh da Lava-Jato e o seu sucesso ou insucesso cabe à população ali julgar. Não vou me até a slogans. Eu quero dizer que o Supremo Tribunal Federal reconheceu inúmeros acess excessos e eu tô tratando aqui exatamente a partir dessas evidências trazidas pelo Supremo Tribunal Federal. O Ministério da Verdade, censura de opositores do governo. Eu tenho o maior respeito pelo

direito à crítica que Vossa Excelência coloca. Entendo que é eh a consideração política, ela é legítima, a crítica política é legítima, mas não representa a a instituição jurídica que de fato é eh está concebida a partir da visão da Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia. Eu queria até trazer alguns casos aqui que, enfim, eh, embora a gente tenha a capacidade de divulgar, eles não são tão citados nas questões quando envolve a PNDD, que é o o o cerne do trabalho da PNDD, a proteção, a integridade da da política pública em benefício da população brasileira. Olha, eu quero citar o caso aqui da mamografia e câncer de mama. A PNDD apresentou um caso perante a justiça contra uma influência senador Alencal é médico que divulgava, senador Vanderlan, a vídeos desestimulando as mulheres a fazer mamografia, dizendo que o exame de mamografia causava, na verdade câncer de mama. Eu

quero dizer que eu tenho duas colaboradoras diretas minhas, que tiveram recentemente câncer de mama e elas foram salvas exatamente porque fizeram o exame da mamografia. E eu tenho muito orgulho de ter atuado neste caso, porque retiramos do ar uma política pública de saúde paraa nossa população. Vou além eh sites que propagavam a falsa cura do câncer. mais grave, venda de senhas para atendimento ao CRAIS, fraudes com uso do Pix, com slogans, com símbolos do governo federal. E o mais grave, que para mim me chocou bastante, robôs que promoviam erotização infantil, todas com beneplácito das redes sociais.

Eu, até pela minha formação, tenho compromisso de defender as nossas crianças e adolescentes, até porque esta constituição que eu jurei defender, ela fala que é papel do Estado, dever das famílias e de toda a sociedade zelar pelas crianças e adolescentes. Eu quero trazer esses casos porque são estes casos que são relevantes para a atuação da procuradoria nacional da Defesa da Democracia. Não pedimos a cassação da Jovem Pan, muito pelo contrário, o que foi solicitado a até numa posição divergente do que apresentou o Ministério Público Federal foi a aplicação de uma multa. Portanto, defendemos a imprensa, defendemos a liberdade eh eh de imprensa, nunca pedimos a cassação, não é? Eh, eh, eh, >> não é, não foi exatamente isso factualmente o que aconteceu no pedido formulado pela advocacia geral da União, a questão específica do inquérito das fake news, que é a pergunta concreta que Vossa Excelência me coloca.

Senador, o senhor sabe que o inquérito das fake news está tramitando. Atualmente ele continua aberto. Caso vossas excelências me aprovem, eu atuarei como julgador na jurisdição constitucional, irei integrar aquela turma e não posso antecipar o voto, mas antecipo princípios. Eu aprendi e não desaprendi e pratico princípios que são muito caros para mim. Princípio do juiz natural. o princípio

da duração razoável do processo, o princípio da proporcionalidade. São esses os princípios que me guiam. Eu quero dizer que na qualidade de julgador são esses os princípios que eu irei utilizar para a partir de uma fundamentação técnica, sóbria, precisa, atuar dentro da jurisdição constitucional. E quero tranquilizar vossas excelências com um aspecto que para mim é muito importante. Eu aprendi na vida que a duração razoável do processo, ela é uma garantia constitucional de todo cidadão. Porque a diferença disso,

a diferença da duração razoável do processo é o inquérito eterno. O inquérito é o arbítrio. O arbítrio é o que a democracia veio coir. Eu quando me emociono e digo que a luta pela democracia é uma causa da minha vida, é porque eu compreendo que as liberdades constitucionais, que todos nós cidadãos somos caludatários, elas precisam ser asseguradas. Senador Rogério Marinho. E

o meu compromisso como operador do direito, como jurista, é o cumprimento fiel da Constituição. Eu não posso desconhecer o princípio da duração razoável do processo. Ninguém pode ser investigado a vida toda. Não é só no inquérito da fake news, é em qualquer inquérito. O inquérito penal tem que ter começo, meio e fim e prazo razoável.

Ninguém pode ser investigado a vida inteira. Não é essa a perspectiva que o constituinte estabelece para o processo penal. Processo penal não é ato de vingança. Processo penal é ato de justiça. E o devido processo legal, ele não pode ser formal, ele tem que ser substantivo, ou seja, tem que ser assegurada de fato as partes, todas as condições que a Constituição estabelece para que isso não se torne algo abstrato e distante da realidade do cidadão. O senador

Espirando Dião Amim. Cumprimento Vossa Excelência, senador Espirão de Diamin. Eu tenho profunda admiração por Vossa Excelência. Vossa Excelência me concedeu eh Vossa Excelência me concedeu alguns minutos do seu precioso tempo, me ouviu. Eh, tivemos a oportunidade de alogar temas muito importantes pro estado brasileiro e tenho sempre muito aprendido com Vossa Excelência. coloca o

caso do senhor Aides de Santa Catarina. Eh, eu quero pedir a compreensão também a Vossa Excelência pedindo escas, mas é um caso que caso seja aprovado por vossas excelências também terei que julgar e não posso e não quero me colocar em situação de impedimento. Não quero. E peço essa compreensão por e repito, a partir dos princípios constitucionais. Existem questões do direito penal que não são eh eh meras abstrações.

A proporcionalidade da pena, a individualização da conduta, a individualização da pena são elementos essenciais para o direito penal, são marcos civilizatórios e nenhum juiz, não é só um juiz constitucional, nenhum juiz podem desses princípios se afastar. Eu quero dizer a Vossa Excelência que a GU ela não foi omissa no caso da reparação dos danos de 8 de janeiro. Nós solicitamos as informações a todos os órgãos públicos porque nós atuamos imediatamente na busca da reparação integral dos danos havidos nos prédios públicos. 3 milhões e meio foi só nesta casa, 6 milhões foi na casa ao lado. Ao todo, foram 26 milhões de prejuízo ao herário e nós apresentamos 27 ações civis públicas cobrando integralmente o valor que nos foi passado pela direção das casas que representam os três poderes. Esse foi o

papel da GU. Nós estamos buscando a reparação integral de todos esses valores, porque esse é o nosso papel, foi o que eu disse desde o início, papel da GU e do advogado geral da União é zelar pela defesa do patrimônio público federal. E eu queria tranquilizar vocêos excelência que nós estamos atuando exatamente dentro do mandato que o constituinte nos confere. Por fim, >> nenhum por omissão. >> Nenhum. Nenhum por omissão.

>> Nenhum por omissão. O senhor me coloca uma questão que para mim é muito significativa. ten um enorme respeito por Vossa Excelência e o senhor atribui a minha juventude eh como uma razão que lhe coloca num um ponto de reflexão e eu tenho todo o respeito e e e a minha admiração por Vossa Excelência independe eh da sua posição pessoal, política pô e respeito. Respeito, porque a democracia exige de todos nós essa capacidade de respeitar as diferenças. Eu só quero dizer uma coisa a Vossa Excelência, esclarecer algo que é muito importante.

É, eu tenho um irmão de fé, um amigo, um grande jurista, um admirador que anos antes esteve aqui sentado nesta cadeira perante vossas excelências em processo de sabatina, na mesma faixa etária que eu, ocupando o mesmo cargo que eu ocupava e hoje é um dos melhores ministros da Suprema Corte desse país, que dá orgulho ao país, que é o ministro André Menunça. E eu tenho muito orgulho de ter o apoio deste ministro. Portanto, eu eh quero dizer a Vossa Excelência que respeito a posição que Vossa Excelência expressa, mas os meus tempos de serviço público, a minha experiência de atuação profissional, eu trabalho desde muito cedo. Eu já tenho mais de 25 anos de serviço público prestado à sociedade brasileira e tenho entregas efetivas à sociedade brasileira e eu estou em paz quanto ao cumprimento dos meus requisitos constitucionais. E quero dizer a vossas excelências que o exercício da magistratura constitucional não é um espaço de poder pessoal, não é um objetivo de vida para fazer a minha carreira, concluir a minha carreira. Eu me sinto

verdadeiramente em condições de colaborar com o aperfeiçoamento da justiça do nosso país, a partir dos princípios que eu sempre defendi na vida, a partir da minha conduta que eu sempre ostentei. Eu tenho muito orgulho de ser servidor público a minha vida inteira. Eu tenho uma esposa que é servidora pública. A minha vida inteira é servir a este povo com dignidade, com integridade, com seriedade, com sobriedade e com total imparcialidade dentro do que pude fazer de vida pública. Muito obrigado, senador Amim, por me dar a oportunidade de esclarecer esta questão que eu sei que é uma preocupação para muitos dos seus colegas. a senadora Teresa Leitão, a

quem agradeço as palavras carinhosas, minha conterrânea, uma pessoa porque tenho profunda admiração, porque defende uma pauta que também defendo e acredito na vida, que é a pauta da educação. Ela coloca um ponto que para mim me me tomou muito tempo e e faço com alegria na minha gestão à frente da GU, que é agenda federativa. Quando nós buscamos os estados e os municípios para a celebração dos acordos do FUNDEF, é, em respeito à federação. O constituinte fez bem em estabelecer competências próprias aos demais entes federativos e o respeito à federação é um princípio basilar da nossa Constituição. Eu também acredito no federalismo cooperativo. Nós não podemos ter aqui em

Brasília, dentro do plano federal, a soberba de achar que temos a resposta para todas as coisas. A vida do povo se dá no município. A realidade das pessoas na segurança pública, por exemplo, depende do Estado. A União não tem resposta para todas as coisas. Nós temos que ter a humildade e a capacidade de conversar de forma respeitosa para junto com os demais entes da federação encontrar as melhores soluções. Foi por

isso que fizemos acordos do FUNDEF para entregar direitos e reconhecer direitos aos estados e aos municípios. e também em muitos casos ao Distrito Federal. A senhora me coloca questões concretas e que me preocupam, a liberdade de expressão versus a desinformação. E quero caracterizar aqui a partir da questão do discurso de ódio, da violência política. Eu reconheço que nós temos dificuldades eh técnicas e operacionais muitas vezes de encontrar com o equilíbrio necessário a melhor solução, porque muitas vezes a solução está no limite entre a liberdade de expressão e a desinformação pela forma como muitas das questões são colocadas. Mas eu quero tranquilizar

também vossas excelências. O governo, o estado, ele não pode ser um patrulhador da conduta e do comportamento alheio. O condato, o estado não pode ser sensor da conduta de ninguém. A crítica, mesmo que dura, ela deve ser respeitada. Mas há um limite.

Há um limite. E eu preciso dizer qual é o limite. O limite é a incitação à violência. o limite a discriminação, porque nós sabemos que existem grupos vulneráveis, existem pessoas vulneráveis que precisam ser protegidas. Então, o núcleo fundamental desta constituição, que no préâmbolo fala de igualdade, de ausência de discriminação, de pluralidade, também que tem que ser observado. Por fim, finalizando,

agradecendo a Vossa Excelência, este equilíbrio, ele precisa ser exercido sempre com prudência. Na dúvida, não ultrapasse, na dúvida, prestigie a liberdade de expressão. Muito obrigado, senadora, pelas suas colocações. Muito obrigado de um conterrâneo que lhe quer muito bem. Obrigadíssimo.

>> Eu agradeço a Vossa Excelência. Com a palavra pela ordem de inscrição, o senador Jaime Bagatoli, o senador general Mourão, a quem presto a minha continência, e os senadores Alcir Lucas. Presidente, >> uma questão de ordem só para acalmar o conjunto do plenário. Não dava para ler o restante da lista de inscrição, >> pois não. Senador Portinho, senador Marco Rogério, senadora Soria, senadora Roberta, senador Iran, senador Jorge Se, senador Alessandro Vieira, senador Girão, senador Renan, o pai, senador Efraim, senador Rondolf, senador Cleitinho. Ainda falta somente 20, pouca

coisa. Senador Humberto Costa 21. Daqui a pouco, seu excelência, eu falo. >> Obrigado. Obrigado, presidente.

Quero cumprimentar aqui nesse momento presidente da CCJ Oto Alencar, eh, o advogado da GU, Jorge Messias, hoje aqui nessa sabatina para ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas eu queria quero cumprimentar aqui também a todos os senadores. Eu pediria silêncio, por favor. Eu quero cumprimentar todos os senadores e dizer a todos os meus pares colegas que eu ficaria muito feliz se em todas as comissões tivesse 20% dos senadores que tem tem aqui hoje, que o Brasil estaria bem melhor e nós estaríamos trabalhando e fazendo o melhor pelo nosso Brasil, que é o que não acontece. Mas eu quero aqui lembrar uma frase sua que o meu colega senador Rogério Marinho já frisou aqui.

Uma frase muito importante quando o senhor fala que Vossa Excelência fala que é evangélico. Eu nem considero só evangélico, considero todos os cristãos que nós temos pelo mundo afora. E esse sermão da montanha é uma frase muito importante para quem é cristão e sabe a validade disso de nós cristãos. Bem-aventurados os pacificadores, porque serão mesmo chamados filhos de Deus. E com isso eu quero dizer que isso aonde está a pacificação do nosso Brasil, aonde está o nosso diálogo nos três poderes.

Não há diálogo entre os três poderes. Nós só temos um poder que está acima, que se considera acima de tudo há muito tempo, que é o Supremo Tribunal Federal. dizer a a Vossa Excelência que quando você fala que você foi a vida inteira funcionário público, sua vida foi funcionário público e Vossa Excelência terá o privilégio de talvez est entre os 10 com maior privilégio de funcionário público desse país, se caso for sabatinado ministro do Supremo Tribunal Federal, porque terá se Deus lhe abençoar, mais 29 anos pela frente. Mas eu quero dizer aos senhores, aos meus colegas que o Senado há muito tempo não fez a parte dele. Para quem é empresário nesse país sabe que quando nós contratamos um líder para tocar o nossos negócios, aquelas atividades nossas, Vossa Excelência, eu quero dizer o que mais deixa nós tristes, empresários, é o dia que nós temos que demitir mandar essa pessoa embora, porque ela não está cumprindo com o seu papel.

E esse Senado Federal, ele é quem sabatina o ministro do Supremo Tribunal Federal. E quando um ministro do Supremo Tribunal Federal, ele não está cumprindo com o seu papel, com a sua função de defender realmente a Constituição que Vossa Excelência eh fala que defende aí, esse ministro, ele tem que ser tirado do cargo. Vossa Excelência há de convir comigo quando já foi citado aqui hoje, quando você dá uma condenação para um cidadão que mandou R$ 500, que contribuiu com R$ 500 para um ônibus aí, pessoas que vinham fazer uma manifestação, ele não falou para eles vir aqui matar ninguém, ele contribuiu com R$ 500. Aí uma pessoa dessa tem uma condenação de 14 anos de cadeia. Eu fiz uma conta, eu fiz uma conta, a cada dia custou para ele 10 centavos de condenação em valores em reais, aproximadamente.

E aí nós vemos indícios, eu nem quero acreditar, não sei se é verdade ou não, nós vemos um contrato de prestação de serviço com assessoria ao banco master de praticamente quase R0 milhões deais. quase R0 milhões de reais. E essa assessoria era para assessorar esse banco, não para roubar os correntistas, que os correntistas desses bancos, muitos perderam dinheiro. Quantas instituições de previdências que nós temos de municípios e de estado que vão perder o dinheiro? lá no Banco Master. Aí eu faço a

pergunta a Vossa Excelência e essas pessoas não vão ter nenhum tipo de condenação. Vamos ao caso do INSS. Eu jamais, na condição de senador da República e como cidadão brasileiro, eu poderia imaginar que o Supremo Tribunal Federal iria interromper uma investigção para quem saqueou e quem roubou os nossos aposentados e principalmente os menos favorecidos que ganham menos. E aí, aonde que eu encontro, eu vejo essa situação? Nada vai acontecer.

Nada vai acontecer, nada segue à frente sobre essa situação. Aí eu quero dizer a quem tiver nos acompanhando, quando pedimos uma anestia ampla, geral e restrita, foi negada essa ampla, essa anistia ampla geral e restrita. Agora nós estamos aí com a dosimetria para derrubar um veto. Se houvesse pacificação, não precisaríamos estar derrubando esse veto. Já teria sido pacificado isso, porque a eleição terminou em 2022, no dia 30 de outubro.

E eu quero dizer a Vossa Excelência o seguinte: >> Eu sou empresário. Quando Vossa Excelência nasceu, eu já era motorista de caminão. Sofrido, sofrido no Nortão do Brasil. Sofri muito. Então eu conheço o mundo, sei das pessoas que são funcionário público, mas eu sei como é que funciona a iniciativa privada. Eu sei o sacrifício da

iniciativa privada e de todos os trabalhadores e de todos os bons funcionários públicos desse país. Agora, o que nós não podemos mais admitir é essa corrupção que ninguém consegue mais estangar e não conseguimos estancar essa corrupção. Esse é o maior mal desse país. Esse é o maior câncer desse país. E quando não combatermos a corrupção desse país, não adianta se falar em salário, não adiantamos falar em nada. Nós temos

levando o Brasil para um buraco que não vai ter saída. Não vai ter saída. E quando nós falamos em corrupção, eu não falo em partido político, não. Tem corrupção em todos os lugares. Em todos os lugares e em todos os partidos talvez tenha um problema.

Agora, quando nós se deparamos com o Supremo Tribunal Federal que que interrompe a construção de uma ferrovia, ela interrompe a situação, o progresso do nosso país. É muito difícil para nós admitirmos isso nesse país. E eu quero terminar minhas palavras e dizer porque o meu tempo está esgotando, Vossa Excelência, não tenho nada contra você. Tenho contra você a sua declaração sobre o dia 8 de janeiro e a sua não posição sobre o caso do Banco Master e sobre também o caso do INSS. e dizer para Vossa Excelência que nós, os políticos são avaliados a cada 4 anos. Os senadores têm o

privilégio de 8 anos que estão aqui hoje sabatinando Vossa Excelência. quando termina o seu mandato, ele vai lá para ver o que que o eleitor acha, se ele vai poder continuar no mandato ou não. E Vossa Excelência terá o privilégio de ficar 29 anos no mandato. Nada contra. Mas eu quero dizer do sistema que está hoje, eu não posso ser a favor da sua sabatina. O meu voto é contra.

é contra pelas suas [roncando] declarações, pelo que você tem dito e tem falado inclusive na imprensa. Obrigado, presidente. >> Senador eh Hamilton Mourão. >> É, senhor presidente, um eh 10 segundinhos. O senhor leu recentemente a lista e eu tinha pedido para me inscrever.

>> Voselista está inscrito agora? Não, isso é só para só para colocar muito rapidamente e que eu me inscrevi exatamente na mesma hora do senador Bagatoli. Jaime Bagato. Vossa será o próximo depois dos três agora será Velência. >> Ah, então muito obrigado. Eu ia resgatar

as notas taquigráficas, mas não foi necessário. Obrigado. >> Não se preocupe. >> Olha, eu há uma dúvida sobre a minha inscrição também, mas eu respeito aí a ordem do da inscrição do presid. Eu já vi vários papéis aí.

Senador Hamilton Mourão, por favor. buscar. Senhor presidente, senhoras e senhores senadores, a apreciação de uma indicação ao Supremo Tribunal Federal jamais pode ser tratada como mera etapa protocolar do processo político. Trata-se de uma das mais elevadas responsabilidades constitucionais atribuídas ao Senado Federal nos termos do artigo 52 da nossa Constituição. casa ao sabatinar e deliberar sob um nome para a Suprema Corte, não examina apenas um currículo, examina a solidez das instituições, a integridade da ordem constitucional e o futuro do equilíbrio entre os poderes. É nesse espírito de

responsabilidade institucional que se impõe condenações sérias acerca da indicação do Dr. Jorge Messias. Não há aqui qualquer juízo de ordem pessoal. O debate não é nesse sentido, mas sim sobre os requisitos constitucionais e sobre as consequências de uma nomeação dessa magnitude. O cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal exige de forma indissociável notável saber jurídico, reputação ilibada e sobretudo independência intelectual e funcional.

Não são requisitos decorativos, são pressupostos de legitimidade para o exercício da jurisdição constitucional. Destaco aqui, o Supremo não é extensão do governo de ocasião. Não pode ser compreendido como espaço de acomodação política, nem como instância de continuidade de projetos de poder. Sua missão é precisamente a oposta, atuar como guardião da Constituição, inclusive e especialmente diante de qualquer excesso cometido pelos demais poderes. Sob essa perspectiva, é legítimo questionar se a trajetória do indicado, construída em posições de estreita vinculação político-governamental oferece as garantias de autonomia exigidas para o exercício dessa função.

A proximidade orgânica com o poder executivo em funções centrais de formulação e defesa de agendas governamentais suscita dúvida objetiva sobre a necessária distância institucional entre o julgador constitucional e o governo que o indica. Não se trata aqui de desqualificar experiências no executivo, mas de reconhecer que para a Suprema Corte independência não pode ser apenas presumida, deve ser inequivocadamente demonstrável. Há ademais questões substantivas que merecem exame rigoroso. Uma delas diz respeito à compreensão do direito à vida, fundamento estriturante do estado democrático de direito e que já foi aqui intensamente comentada e respondida pelo Dr. Jorge Messias.

Também não se pode ignorar a crescente preocupação da sociedade com a percepção de hipertrofia do poder judiciário e, em alguns momentos, de excessiva convergência entre decisões do Supremo e interesses conjunturais do poder executivo. Independentemente de concordâncias ou divergências sob diagnósticos, é innegável que há uma crise de confiança institucional que demanda prudência redobrada a cada nova indicação. Em um contexto como este, a escolha de alguém tão diretamente associado ao núcleo político do governo, inevitavelmente aprofunda questionamento sobre a separação de poderes e sobre a aparência de imparcialidade de da Corte, atributo tão importante quanto a própria imparcialidade. O ponto central é simples. O Senado não avalia apenas se o indicado pode ocupar a cadeira. avalia se sua nomeação

fortale, fortalece ou fragiliza a instituição. O dever desta casa é agir não sob o peso de conveniências políticas transitórias, mas sobre o império da Constituição. Uma vaga no Supremo não pertence ao presidente da República, pertence à República. Dr. Jorge Messias, eu tenho apenas três questionamentos para o senhor e também me debrucei sobre a sua tese para o senhor e também me debrucei sobre a sua tese de doutorado, a exemplo de alguns colegas que me antecederam, até porque era, na minha visão, a melhor forma de entender o pensamento de Jorge Messias.

E o senhor baseia muita coisa nos escritos do UICBEC, que dentro da que ele chama de sociedade de risco global advoga por uma governança internacional aquilo que naqu estados nacionais. E aí eu lhe pergunto, o senhor considera que os estados nacionais estão ultrapassados e que chegou o momento de uma governança internacional? Essa é a minha primeiro questionamento. Segundo questionamento é sobre a sua independência ou sobre a sua, o seu cumprimento de tarefas. Em algum momento na sua vida pública, o senhor teve que defender algo que o senhor não acreditava?

E mais ainda, o senhor tá disposto a decidir contra o governo que ele está ali indicando? E por último, que é algo que há uma confusão muito frequente, Vossa Excelência em algum momento aí também confunde. O senhor entende que é uma diferença conceitual basilar entre notícia falsa ou o anglicismo fake news e desinformação, que na minha visão vem sendo confundido de uma forma muito clara e não se entende a diferença conceitual entre essas duas coisas. São essas as perguntas. Deixo mais tempo para aqueles que me sucederem.

Sou Lucas, depois o senador Renan Filho, senador Humberto Costa e o senador Portinho. >> É só adicionar mais 10 minutos que ficou 13 minutos. >> Depois senadora Soraia, senador Iran, e senador Jorge C. >> Cumprimentar, senhor presidente. Pela ordem. Obrigado. Aí

>> eu peguei a inscrição pela ordem. [risadas] Inscrição, >> presidente. Cumprimentá-lo. Cumprimentar o nosso ministro Jorge Messias. Presidente, eu vou muito na linha já colocada aqui pelo senador Esprian Jamim, porque eu fiz um relatório do 8 de janeiro, mais de 500 páginas, mostrando claramente que se o governo federal quisesse, ele teria evitado. Ia

cumprimentar aqui meu amigo ministro Múcio, que foi o único da base de governo que disse realmente que não foi golpe, porque não existe golpe sem armas dito por ele, que é especialista, ministro da defesa. E na linha da omissão, na linha da omissão, eu vejo o G Dias como grande responsável por tudo isso, porque ele que recebeu todas essas mensagens, não tomou nenhuma atitude. Nós temos aqui no DF, em Brasília o plano escudo que o general Mourão sabe o que que é isso. O próprio ministro Musto sabe o que que é isso, que em 40 minutos eles ocupam essa explanada aqui. o batalhão da Guarda Presidencial, a polícia do exército e outros mais e a força nacional que estava do lado. Então, dentro do 8 de

janeiro e agora recente também dito aqui, o idoso, né, que foi condenado aí há 14 anos pelo Pix de R$ 500, eu pergunto, ministro, caso o senhor vista a toga de ministro, respeitará a soberania, a soberania do parlamento para pacificar o país quando apresentarmos aí a o projeto de anistia ou mesmo da dosimetria? Qual é a tua posição com relação a essa questão? A outra questão, ministro, também participei, como sempre, a maioria dos CPMIs, participei da CPMI do INSS e fui o primeiro a dizer: "Olha, a CONTAG que tem como presidente, o irmão do deputado secretário da Câmara e o Sindinapo vice-presidente o irmão do presidente Lula, o Frei Chico, que de Chico não tem nada. Essas duas instituições com as que mais roubaram dos aposentados e pensionistas, elas foram simplesmente eh não foi considerado, realmente foi houve uma omissão realmente da AGU com relação aos processos. Essas entidades só foram executadas depois de da CPMI instalada, porque a gente viu assim uma certa seletividade, só algumas entidades foram acionadas. Então,

pergunto, qual o motivo? Se existe alguma ação hoje, por exemplo, de devolução dos recursos do Contac Sindinap sequer poderiam ter assinado o acordo de cooperação, porque a lei é muito clara. Existe uma lei que proíbe qualquer contrato, qualquer convênio. Então, gostaria de saber se existe alguma coisa no sentido de trazer de volta esses recursos que foram roubados. Outra pergunta que gostaria também de fazer.

O senhor considera legítima essa prática que aos olhos da sociedade transforma laços familiares em ativos financeiros milionários e converte o acesso à justiça em um balcão de influência? Quais medidas o senhor defende para corrigir esses desvios reais ou aparentes, garantindo que o STF seja um tribunal isento e não um clube de negócios familiares, como tem acontecido? Outro ponto, o senhor garantirá o respeito negociável liberdade de expressão dos brasileiros, o que inclui o direito inalienável de criticar livremente o governo e os seus mandatários? Ou o cidadão deve esperar que o senhor use a toga para censurar o debate público e perseguir opositores políticos? O Supremo Tribunal Federal, aliás, como o senhor no âmbito, na questão do ângulo jurídico, justifica a manutenção de inquéritos perpétuos com objetivos elásticos e que subvertem a regra de competência e imparcialidade.

Deixo aqui uma pergunta objetiva sobre isso, sobre qual gostaria de ouvir a sua posição firme. É possível flexibilizar garantias constitucionais em nome da defesa da democracia? Lembrando que esses inquéritos já tem mais de 7 anos. Qual é a sua posição técnica sobre a decretação e manutenção de sigilo em créditos e processos no âmbito do Supremo? Em sua visão, quais critérios objetivos deve justificar essa excepcionalidade e como evitar que ela se prolongue além do necessário, que é o que tá acontecendo também atualmente.

Na sua visão jurídica, há coerência entre reconhecer a criação da CPI, CPMI como direito constitucional da minoria e negar a proteção judicional a sua prorrogação quando houver obstrução política relevante? Qual se qual deve ser este ponto, o limite de atuação do Supremo? E falo isso, presidente, porque participei de várias CPIs como deputado e agora como senador, e a gente vê situações drúxulas, que é o que aconteceu agora na CPI do INSS. Nós sequer conseguimos chegar na auditoria dos consignados que o Rom era muito maior do que o desconto associativo. Quando convocamos a senhora Leila do Palmeiras, ela alegou e pediu que fosse adiado exatamente porque tinha uma comemoração do Palmeiras e o presidente adiou essa audiência com ela. No dia da audiência,

ela foi ao Supremo. O ministro Flávio Dino deu a resposta dizendo um abbias corpus dizendo que ela não precisaria naquele dia marcado, mas que teria que ir posteriormente. Então foi novamente remarcado e na remarcação ela voltou novamente o Supremo e caiu então na mão do ministro Gilmar Mendes que simplesmente disse que não precisaria vir na CPMI. Ou seja, quais são esses limites? Porque é constitucional a questão da CPI, da CPMI. E o que a gente vê de fato é que o

Supremo Tribunal Federal tem prejudicado muito a fiscalização, que é um dever dos senadores, é uma obrigação do senador, é competência dos senadores, não só legislar, mas fiscalizar. E a gente tá de mãos atadas com relação à CPI, CPMI com essas decisões do Supremo. Pergunta então, qual é a posição de Vossa Excelência relacionado com CPI, CPMI? Porque nós aprovamos, o próprio Supremo fez jurisprudência obrigando a instalação por ser instrumento, mas depois negou realmente a prorrogação que era necessário para mostrar realmente o rombo, o roubo que houve. das consignações, mais de 80 bancos, só conseguimos ouvir um banco. E esse banco

que ouvimos, só ele teve um processo de devolução de 300 milhões. Fica imaginando se todos aqueles que estavam envolvidos, como o Már, por exemplo, que teve mais de 250.000 contratos, que não tinha autorização dos dos aposentados e pensionistas. Pergunta ainda, ministro Messias, o juiz deve se declarar suspeito em caso que tenha vínculo com as partes. O senhor for escolhido agora pelo presidente Lula, que tem ações de seu interesse em julgamento no Supremo. Como

o senhor irá se posicionar nesses casos de conflito de interesse? Vossa Excelência declarar impedido ou acha que não tem nenhum impedimento? E para finalizar, presidente, a AGU deveria defender os interesses da União, não do presidente da vez. O senhor usou na AGU para acionar a Polícia Federal contra memes, perfis nas redes e críticas ao governo? Qual é o fundamento constitucional para usar o aparato estatal para proteger a imagem pessoal de Lula e do seu governo?

Essas são as minhas foram as minhas considerações. Presidente, >> eh, antes de passar a palavra ao Dr. Jorge Messa, eu gostaria de registrar a presença do ministro Mauro Campo Marques, faz um belíssimo trabalho no Conselho Nacional de Justiça como corregedor. Parabéns a Vossa Excelência e passo a palavra ao Dr. Jorge M. Nós

estamos aqui desde 9 horas. deu dei uma barrinha de cereal a ele agradeço. >> Para ele se alimentar e conseguir levar até um período que está aqui. Ainda tem 11 senadores e senadoras inscritos para o para fazer o questionamento. >> Hã, >> bom, eh, presidente, é para isso.

Bom, senador Jaime Bagatoli, agradeço eh as questões formuladas por Vossa Excelência. Eh, repito, bem-aventurados pacificadores. Aprendi que, eh, ser pacificador é a melhor forma de se de dar o exemplo cristão que aprendi desde pequeno. E creio que quando nós dialogamos, quando nós buscamos a solução dos conflitos, a partir da conciliação, da mediação, em que eh os processos não precisam ser um jogo de soma zero, nós podemos ceder, nós podemos compreender que alguém pode, sempre uma parte pode sair ganhando algo. É, é assim que eu exerço no meu ofício hoje a minha visão de pacificador a partir do diálogo como método. Como eu

disse, não sou dono da verdade. Eh, a grande questão que nós temos que olhar do ponto de vista da nossa atuação como jurista, como operador do direito, é a compreensão de que nós somos todos, todos os juristas, na verdade, devotos da Constituição, não são os ministros da Suprema Corte. Nós desta constituição aqui, nós não podemos nos afastar. Eh, quando o senhor trata do tema da demissão, que é o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, é algo que está previsto na Constituição. Existe uma legislação que rege a matéria. Eu quero dizer a

Vossa Excelência que eu tive a oportunidade, na condição de advogado geral da União de me manifestar e defendendo a posição desta casa, que é pela legitimação amplíssima de qualquer cidadão, de qualquer do povo ter a condição de exercer o seu direito e apresentar, até porque há um direito de petição previsto na Constituição, pedidos aqui ao Senado Federal, a quem compete eh tramitar processos de impachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. É até curioso notar, porque eu sempre vejo a relação Senado Supremo como as duas asas de um mesmo avião. É muito importante que essas duas instituições elas estejam em harmonia. E esta harmonia às vezes a gente precisa parar para fazer manutenção, porque as coisas não estão bem alinhadas. E é importante que isso seja feito a partir do quê? Dos marcos do estado de direito.

Eu gosto sempre da expressão do ministro Moreira Alves em que ele dizia que algum a algum ponto nesta praça dos três poderes, onde os três poderes se encontram e dialogam e a partir do diálogo encontram as grandes soluções para os problemas nacionais. Eu sinto um exemplo muito importante que representou um avanço para o país, que foi a reforma do judiciário com a emenda constitucional 45. Foi a partir de um pacto republicano que envolveu os três poderes e a a o Estado brasileiro conseguiu apresentar uma reforma constitucional para aquela época usada. O senador Isci já estava no parlamento e sabe que foi muito difícil, mas o o diálogo foi possível, a a a com o diálogo foi possível essa construção. O senhor coloca eh para mim a questão eh do INSS e a atuação do Supremo Tribunal Federal. Perceba, eu não participei

deste julgamento, não tive não tive nenhum tipo eh de atuação em relação a este julgamento que o senhor coloca. Eu entendo, eh, confesso que entenda a sua preocupação. Eh, o senador Isaci também traz esse ponto que é a questão da interdição das CPMIs. Mas eu quero dizer mais uma vez, a minha compreensão é que o Supremo Tribunal Federal na condição de guardião eh da Constituição, ele precisa zelar também pelas prerrogativas dos nossos parlamentares. Eu participei de um período desta casa assessorando um senador de oposição. Eu sei qual é a

importância do papel da oposição. A oposição ela só existe em democracias e também o Supremo Tribunal Federal muitas vezes necessita adotar posições contra majoritárias em defesa da oposição, exatamente porque a democracia viva pressupõe uma oposição viva. Porque uma oposição viva é vigilante em benefício da sociedade. Eu gostaria de dizer ao senhor uma coisa que eu considero muito importante em relação ao caso do INSS. Eu posso tranquilizar a Vossa Excelência que eu na condição de advogado geral da União, adotei todas as providências necessárias desde o primeiro dia. Nós

apresentamos ações contra todas as entidades de classe envolvidas na nesta fraude bilionária contra os aposentados e pensionistas. Nenhuma deixou de ser alcançada pelas mãos habilidosas dos nossos advogados da União, porque cabe aos advogados da União de forma técnica, precisa zelar pelo patrimônio público federal. Ninguém foi poupado, eu tranquilizo Vossa Excelência, nem o CINDNAP, nem a Contag. O que acontece é que nós temos que agir dentro do marco do estado do direito. Eu não posso simplesmente apresentar eh ações de reparação com o propósito de direito de regresso sem zelar pela pelo estado de direito. Por quê? Porque eu preciso de

evidências, eu preciso de provas. E os órgãos de perseguição criminal, os órgãos de controle interno eh do poder executivo, do poder executivo são exatamente a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União. Tem um sem número de ofícios meus da Advocacia Geral da União pedindo informações a estes órgãos, pedindo a compartilhamento dos inquéritos para que nós pudéssemos atuar de forma técnica, rigorosa e sem avançar dentro do espaço devido da competência de cada órgão. Porque também quando nós atuamos dentro do estado do direito da forma correta, nós evitamos nulidades, até porque o nosso compromisso é com o êxito da nossa ação. E eu quero tranquilizar vossa excelência que hoje todas as associações foram cobertas. Eu tive o cuidado de

demonstrar e encaminhei a CPMI de forma documental todas as ações propostas, os motivos e a fundamentação pela qual nós propusemos, com o tempo, com a cronologia, para demonstrar que na medida em que a documentação encaminhada pela CGU e pela Polícia Federal chegava, nossos advogados imediatamente protocolizavam as ações perante a justiça federal aqui de Brasília. Então isso eu tranquilizo Vossa Excelência. Caso do Banco Master, senador, a AGU não teve nenhuma participação neste caso do Banco Master, não é da nossa competência, não participamos. Este é um assunto afeta ao Banco Central e hoje à Polícia Federal e ao Supremo Tribunal Federal com a participação da procuradoria geral da República. Querido senador Mourão, me colocou questões muito importantes. Eu primeiro quero

agradecer a Vossa Excelência pelo tempo que Vossa Excelência me concedeu. O senhor é é foi extremamente gentil, me acolheu, me recebeu quase numa véspera de feriado, mas o senhor numa sexta-feira ou segunda, salvo engano, me recebeu aqui com toda a gentileza. E eu quero dizer ao senhor que o seu gesto foi muito significativo para mim. O senhor foi muito sincero, foi muito honesto e isso para mim é muito significativo porque eu aprecio a verdade, eu aprecio a honestidade, eu não construí a minha vida aqui em Brasília mentindo. Eu construí a minha vida aqui falando a verdade. E eu sempre

digo, senador Talencá, que Brasília é terra de Muro Baixo. Todo mundo sabe aqui quem é quem, o que faz, o por faz. E eu, graças a Deus, tem a minha vida limpa, correta, exatamente pela forma como eu me porto durante toda a minha trajetória aqui em Brasília. Quando o senhor trata da sociedade do risco global e a superação dos estados nacionais como uma preocupação que o senhor traz, eh, eu quero lhe tranquilizar, eh, porque não é isso, não é disso que eu trato bem na minha tese, mas eu de qualquer forma aprecio a a o seu interesse nesta pesquisa acadêmica. Eh, veja, a questão da soberania do ponto de vista constitucional é innegociável. Eu não tenho como tratar

disso. Quando eu falo da sociedade do risco global, é porque os riscos globais são compartilhados. A pandemia que começa na China com a Covid-19 e se espraia no mundo, ela não resiste à soberania. as respostas em situações extremas, elas precisam ser compartilhadas, elas precisam ser eh compartilhadas de forma colaborativa. Então, esta questão foi a questão que eu trago. Quando há uma crise financeira do

subprime nos Estados Unidos, em que todos os mercados são afetados e o Brasil é afetado e o poupador brasileiro é afetado, é um exemplo de risco global que transcende também a questão da soberania. Quando eu trago a questão ambiental, porque a questão ambiental é deslocalizada, nós estamos sofrendo hoje efeitos climáticos que não dizem respeito à questão do Brasil, até porque o Brasil, nós sabemos, até em razão do agroespresonsável, é é um grande eh é colaborador na redução das emissões de carbono. Nós estamos falando de um mundo que não observa os marcos legais, mas que nos comprometem com o aquecimento global. São essas as questões que não dizem respeito à superação da soberania, mas há uma governança que auxilie a respostas globais para crises globais, que não são todas as questões afetas aos problemas nacionais que dizem respeito às crises globais. Indo ao segundo ponto, que é a questão da independência, que eu tenho absoluta certeza que o senhor tem uma enorme preocupação eh em relação a isso. E o senhor me

questionou, o senhor iria de alguma maneira contra o governo? Eu quero dizer ao senhor que uma vez me tornando ministro do Supremo Tribunal Federal, com a honra que essa casa pode me dar e a graça de Deus, eu quero dizer uma coisa pro senhor. Eu posso contrariar todas as pessoas. Eu só não posso contrariar a Constituição. O meu compromisso é com a Constituição, não é com o governo. Governos são

transitórios. O Estado não é transitório, a pátria não é transitória, a nação não é transitória. Governos são transitórios, a Constituição não é transitória. Então este é o meu compromisso e quero dizer a Vossa Excelência que eu sou advogado público há há duas décadas. E como advogado público é há duas décadas, eu contrario interesses do governo.

Porque o papel do advogado público não é dizer sim o tempo inteiro. Muitas vezes eu digo não, porque contraria a Constituição. Mas quando é para dizer sim, eu também digo sim. Ou então digo como posso fazer, porque este é meu papel. Agora, a minha independência, caso seja magistrado, ela decorre da minha vida inteira dedicada ao estado brasileiro, à sociedade brasileira. Este é o meu

compromisso de vida, porque eu tenho consciência, senador, que já estive em governos, já estive em oposição e sei que a transitoriedade do cargo é uma realidade. Agora, a transitoriedade de uma nação, de um estado, ela precisa ser valorizada por instituições que se colocam com virtudes próprias. E as virtudes constitucionais que nós precisamos eh espelhar na conduta individual de cada magistrado é o compromisso com a equidistância das partes, com afastamento de conflitos de interesse, com neutralidade. Essas questões são fundamentais. Eu sempre digo, como é que você ganha confiança? A confiança ela se constrói

no processo, ela nunca tá dada. Ela precisa de demonstrações concretas. E eu sei que Vossa Excelência, eh, que não me conhece, não teria razão nenhuma para me oferecer a confiança. Mas eu quero dizer a Vossa Excelência que o meu currículo, a minha trajetória, o meu proceder de vida é o que me credencia a dizer aqui com toda tranquilidade e alma que serei, caso Vossas Excelências me aprovem, um juiz independente, sóbrio, técnico, operoso e sério, comprometido com esta Constituição que todos nós juramos defender. Eu quero tocar num ponto muito importante que é a questão limite entre notícia falsa e desinformação. O senhor

tá correto? Nós não podemos tratar notícia falsa como desinformação. São coisas diferentes. Até porque se nós falarmos de notícia falsa versus desinformação, nós estamos falando da mentira que existe há séculos. A desinformação não é mentira. a desinformação. E eu quero

trazer aqui eh o contexto que foi colocado pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral, ela deve se dar contexto do ilícito, é diferente da eh notícia falsa. Portanto, a desinformação que importa o direito e é juridicamente reprovável é aquela que está dentro do contexto do ilícito. E o ilícito para fins da legislação eleitoral, é claro. O ilícito para fins penais é claro, porque são os crimes contra a honra, por exemplo, é a denunciação caluniosa, por exemplo. O jurídico ele reprova o ordenamento jurídico e reprova situações específicas. o operador do direito, o

juiz ou os integrantes do sistema de justiça não tem essa liberdade de atuar com conceitos vagos e imprecisos. Aliás, nós temos que nos libertar desta técnica de atuar com conceitos vagos e imprecisos, porque invariavelmente levam injustiças. Quando eu falo que um dos princípios do direito penal é a taxatividade pela legalidade estrita, eu digo que isso é em defesa da garantias individual, dos direitos e garantias individuais, porque o cidadão ele não pode ser processado por conceitos vagos. Agora, repito, acredito que o tema da desinformação, na minha opinião, deve ser melhor tratado do ponto de vista penal por esta casa e não por outro órgão. Indo agora, senador Isalci, agradeço a Vossa Excelência, parabenizo Vossa Excelência pelo trabalho em prol também aqui do Distrito Federal. Sei que

o senhor participa de diversas CPMIs, acompanhou de perto a situação do 8 de janeiro e o senhor me coloca questões muito importantes. Anistia dosimetria, o que fazer? Eu tenho que lhe responder com toda a franqueza. A dosimetria trata de um projeto de iniciativa do parlamento. O parlamento aprovou um projeto de lei e este projeto de dentro da sua competência e este projeto de lei seguiu para o presidente da República.

Dentro do processo legislativo constitucional, o presidente da República, ele tem duas opções. Quais são as opções que o presidente da República tem? Ou ele sanciona ou ele veta. O presidente da República, ao vetar o projeto de lei de idos dosimetria, ele encerrou a sua etapa dentro do processo legislativo constitucional. O que é que a Constituição estabelece? O assunto volta

ao Parlamento pelo Congresso Nacional. Este Congresso Nacional, agora já há pauta, pelo que soube, vai apreciar a o veto que foi aposto pelo presidente da República ao PL da dozimetria. Veja, eu não quero entrar aqui, meiscuir na decisão que este parlamento vai tomar. A decisão cabe a vossas excelências. O que eu quero dizer a vossas excelências é que, como sou defensor do princípio, eu quero dizer uma única coisa a vossas excelências, até porque também não posso me antecipar a julgamento.

O princípio penal fala algo muito simples. A lei penal benéfica deve favorecer o réu. Ponto e simples. Não há que fazer nenhum tipo de invenção ao juiz. Cabe simplesmente aplicar a lei na matéria penal. Se for a opção deste

parlamento eh encaminhar pela derrubada do veto, que é legítimo, só caberá a qualquer juiz, não só a mim, caso vossas excelências me aprovem, aplicar a lei. Ponto. Segundo item, eh, Contag, Cindinap foram processadas. Vou fazer chegar o seu conhecimento. A cópia integral da ação judicial com a devida documentação, o tempo, a razão, os ofícios da CGU e da Polícia Federal que lastrearam as ações propostas pela GU contra as entidades para a recuperação integral do quanto foi pago pela União para os aposentados e pensionistas.

Porque o nosso compromisso na defesa do patrimônio federal é devolver o recurso aos aposentados e pensionistas e recuperar o dinheiro público que foi utilizado. Bom, laços familiares em ativos financeiros. Bom, eu quero dizer a Vossa Excelência algo que é muito importante para mim. Eh, eu quero deixar muito claro, senador Isaci, e a todas vossas excelências, que eh o meu padrão de conduta, a forma como eu procedo na vida, até como servidor público, minha esposa também é servidor pública, é uma dedicação exclusiva ao serviço público. Eu acho que eu como magistrado aqui, tá?

o ministro eh Mauro Campbo, que é o corregedor nacional de justiça, ele sabe muito bem, todos nós sabemos que a Constituição e a Loman permite uma única atividade para o magistrado, que é o magistério de forma republicana. Eu tenho eh para mim que a Constituição é muito clara e dela nós não podemos nos desviar nenhum passo. E esse é o meu compromisso de vida. Eu nunca entrei no serviço público buscando enriquecer. Eu vivo do meu salário, a minha esposa vive do salário e e graças a Deus nós temos muito orgulho disso. Sirvo ao meu país,

sirvo a minha nação com este elevado padrão ético de conduta e esse é meu compromisso de vida que levarei para qualquer função pública que eu ocupe. Dando sequência a sua preocupação quanto à liberdade de expressão, eu quero lhe responder a partir da minha experiência pessoal. Eu tenho mais de 20 anos de vida pública, senador Exaci. E eu quero dizer que para ser mais eh econômico, eu pelo menos há 15 anos eu tô em evidência no cenário nacional, exercendo funções públicas de alta relevância institucional. Eu quero dizer que durante 15 anos da minha vida pública, pode ter certeza, eu já recebi várias ofensas, já fui alvo de várias calúnias, várias difamações, várias injúrias. vários xingamentos,

alguns são muito dolorosos porque eu sou um pai de família. Mas eu quero dizer pro senhor uma coisa que para mim é muito importante e eu acho que responde a sua pergunta em relação ao meu conceito de liberdade de expressão. Eu nunca, nunca entrei com nenhuma ação, fiz nenhuma representação de ordem pessoal contra ninguém que me criticou na vida. Esse é o meu conceito de liberdade de expressão. Isso é o que eu acredito. Isso é o que eu aplico na

minha vida. Eu não posso eh eh defender algo que eu não pratique. Então, a o meu depoimento pessoal é o que me credencia para dizer que eu sou um uma um grande defensor da liberdade de expressão. É possível eh o senhor coloca a questão de sigilos em inquérito. Ora, o princípio da o princípio constitucional é o princípio da publicidade, é o princípio da transparência. O sigilo sempre é

exceção. O o sigilo não deve ser utilizado como a primeira via. O sigilo ele deve se dar em situações excepcionais para a proteção da investigação quando justificado, porque a sociedade faz o controle jurisdicional a partir do acesso ao processo. Então, o que eu posso dizer a Vossa Excelência é que o meu compromisso é estar muito atento à garantia da publicidade da transparência e não usar o sigilo como recurso para subtrair da sociedade o direito legítimo ao controle da atividade jurisdicional. Eh, finalizo até por conta do tempo falando da questão da defesa eh pessoal, institucional do presidente, da minha relação. Isso aqui eu gostaria de

esclarecer porque para mim é muito importante deixar muito claro isso. O senador Jackes Wagner tá aqui, ele me conhece há bastante tempo. Eu sou advogado público federal há duas décadas. Eh, quando eu fui escolhido advogado geral da União e tenho muita honra de ter sido escolhido advogado geral da União pelo presidente Lula, ele me confiou uma grande honraria. Eh, o ápice da minha carreira é ser o chefe da minha instituição.

Eu não tinha relação pessoal direta com o presidente Lula. Ele me escolheu por várias razões. Primeiro pela porque ele queria alguém de carreira comandando a advocacia geral da União. Segundo porque eu trabalhei com diversas autoridades que foram a ele me dar um depoimento, dar um depoimento pessoal do meu trabalho, a exemplo do senador Jax Wagner, do ex-ministro Aloíso Mercadante. Agora, eh, eu também quero dizer a Vossa Excelência que eu fui eleito em primeiro lugar pela lista sexta da minha carreira como indicado ao presidente da República. Eu tive a honra

de ter a confiança dos meus pares para liderar a instituição que eu ocupei. Portanto, para mim isso é motivo de muita honra e explica muito a minha trajetória e como eu penso. Eu nunca tive procuração pessoal do presidente Lula. Eu nunca tive procuração pessoal do Partido dos Trabalhadores. Eu nunca fui eh eh filiado. Então eu quero dizer

uma coisa ao senhor eh senador Exels que para mim é muito importante. Eu sou um servidor do Estado brasileiro, de uma instituição que pertence ao Estado brasileiro. A minha compreensão de estado, de democracia vem daí. E e esta é a minha formação e é essa a minha e é é esse é o espírito que eu pretendo levar ao Supremo Tribunal Federal caso seja aprovado por vossas excelências. Muito obrigado. Agradeço,

>> Dr. Jorge. Passo a palavra pela ordem o senador Renan Filho, senador Portinho e a senadora Soraia. Em seguida, o senador Iran, senador Jorge e o senador Girão. Senador Renan Filho, com a palavra.

>> Muito obrigado, senhor presidente. É um grande prazer participar desta sabatina do nosso ministro Jorge Rodrigo Araújo Messias e quem recebemos há alguns dias uma biografia resumida. Eu apresento aqui, Jorge, sua foto tá até um pouquinho distorcida. devia ter dado um tapa nela para ela ficar melhor, mas a biografia é irretocável para alguém que já percorreu na vida pública diversos cargos importantes. Foi consultor jurídico de do Ministério da Ciência e Tecnologia, do MEC, foi chefe do setor de análise e acompanhamento de políticas governamentais da Casa Civil.

foi chefe de assuntos jurídicos da Casa Civil e foi assessor especial aqui do Senado Federal, honrando no momento a oposição no Brasil, o que é também de muita valia. Eu acompanhei detalhadamente, ministro Jorge, porque passei a manhã inteira e esse começo de tarde aqui eh presencialmente na sua sabatina. Não há ressalvas à sua conduta pessoal, a sua a sua probidade na conduta pessoal ou administrativa não há. Criticam aqui duas coisas apenas. Primeiro a sua juventude. Ora, criticar

a juventude num país de jovens como o Brasil. Aliás, a juventude brasileira é a força desse país. Ela é que é capaz de impor, implementar, garantir mudanças. Garantir mudanças. Discutir talvez a vitaliciedade de cargos no país seja um caminho interessante. Não, a juventude das

pessoas. Discutir juventude das pessoas não, porque o jovem traz com ele o mérito de um país com educação melhor, com mais acesso à informação, com mais capacidade de se expressar. Portanto, ministro Jorge Messias, afaste isso dessa sabatina, que isso não tem sentido. Quem o coloca, o coloca de maneira rasa, sem sentido algum. Quer discutir fitaliciedade?

Bora. Agora, juventude das pessoas, tô fora. É com essa clareza que deve ser feito o debate. E do outro lado, ministro Jorge, colocam a sua proximidade com o governo do presidente Lula. E eu vi aqui até atônito, porque confesso que eh nunca tive condição de acompanhar com tanta profundidade os debates aqui no Senado.

A defesa de figuras experientes aqui no Senado era que o presidente Lula abrisse mão da sua indicação e alguns aqui defendem que eh deveria ser indicado pós-eleição, a luz de um novo governo. Hora, fora a ingenuidade alheia aqui. Nenhum presidente abriu mão de indicar ministro supremo. A ingenuidade não tá colocada nessa sala. O que tá aqui é o propósito político de subtrair a indicação do presidente da República. Todos os presidentes da

República desse país, de direita, de esquerda ou de centro, ao surgir uma vaga no Supremo Tribunal Federal, promoveram, ministro e senador Wellington Dias, a indicação. Todos todos. Portanto, afaste também esse argumento. Não tem lógica. É apenas retórica rasa.

A gente observa também que numa sabatina dessa é um oceano de conhecimento com 1 cm de profundidade. Ou seja, a turma, falaram aqui de casos de corrupção, poxa, então vamos usar eles. O INSS, ministro Jorge, o senhor longe. apresentou aí, passaram 3ês meses ou mais aqui numa CPI, no final apresentaram um relatório que sequer foi aprovado. Tiveram voto nem para aprovar o relatório de uma comissão parlamentar de inquérito ao final de uma investigação.

Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, Banco Master. Ministro Jorge, quando chegar o Supremo Tribunal Federal, se Deus permitir, o senhor vai chegar. garanta as condições para que a investigação ao master seja mais profunda possível. Demonstre as vinculações com a política. Apresente

quem quem desse desse caso master se beneficiou. Garanta isso, porque isso é condizente com a sua biografia. Quem tá falando isso é um colega seu de ministério recentemente. Eu posso testemunhar a sua retidão de caráter. a sua vocação para o trabalho e a sua vocação também para o serviço público. Garanta que seja investigado

Vorcaro e suas peripécias, até porque talvez tenha sido Vorcaro na humanidade o sujeito que mais esbanjou dentro de 4 anos o recurso alheio. Eu nunca tinha visto um sujeito fazer dessa maneira, fazer festa no exterior do tamanho de abalar o mundo, comprar aeronaves pagando a vista e em várias unidades. Então, garanta, como ministro do Supremo Tribunal Federal, que a investigação vá até a mais profunda eh prova para que a gente tenha um julgamento justo, porque o povo brasileiro espera isso. E nós do governo do presidente Lula temos nada, nada de receio, nada. Porque falaram aqui, ministro Jorge, muito em tese, eu vi falando em tese, a turma aqui fala em tese, mas ninguém cita os nomes porque no momento estão presos o o proprietário do Banco Master e também tá preso o ex-presidente do BRB.

Um monte de gente aqui ao se referir fala em tese somente para colocar a tese nesse momento e nesse governo. Não, o governo é quem tem interesse na investigação. Então, afaste também essa tese de proximidade do ministro Jorge e também essa questão desses últimos casos de corrupção que nós vamos aproveitar esse ano de 26 para deixar isso bem claro nas discussões públicas, nas ruas, nas praças e nas redes sociais, onde hoje é verdadeiramente é feito esse combate. Portanto, ministro Jorge, não tem ressalvas a sua conduta pessoal. Quando a Constituição Brasileira coloca ao presidente da República fazer a indicação e ao Senado Federal fazer a sabatina como uma espécie de controle, o que a Constituição tá querendo dizer? que o

presidente da República tem o direito constitucional de fazer a escolha do nome. Direito constitucional fazer a escolha do nome. E ele podia ter escolhido qualquer um porque foi eleito. Foi eleito. Não vai abrir mão. Os mesmos

que pedem aqui que não, não vamos fazer a indicação agora, vamos deixar para depois. Não, não pode. Ninguém vai abrir mão de fazer a escolha. O presidente escolheu. E cabe a nós aqui olharmos, grosso modo, as três condições que eu vou passar a lê-las, ministro. Ter mais

de 35 anos. Isso é o que diz a Constituição. Por mais que alguns achem o senhor muito jovem, o senhor é da mesma idade que eu. Eu ao olhar para o ministro Jorge, eu me sinto mais jovem que ele. Certamente ele deve sentir a mesma coisa ao olhar para mim.

Normalmente é isso que a gente sente ao olhar para outra pessoa, senador Irã. Mas o que a Constituição diz é que deve ter 35 senadores, colegas, apresentem uma PEC e bote a idade mínima para 60, 65, 55, a idade que quiser. Só não dá na hora da indicação vir discutir a Constituição. Isso é constitucional. Além disso, nós temos duas outras características. possuir notável saber

jurídico. Ninguém questionou o saber jurídico de Vossa Excelência. Ninguém. E a outra é ter boa reputação. O senhor tem excelente reputação.

Portanto, ministro Jorge, eu queria dar esse meu depoimento, fazer essas ressalvas para que a gente faça um combate político mesmo, porque obviamente tem um campo que defende a indicação, tem que defender com a mesma ênfase que faz a oposição, porque muitas vezes eh é necessário para o sabatinado eh o exercício da do diálogo, da complacência e da compreensão. Mas há os sabatinadores >> para concluir, senador Renan, por favor, >> fazer a luta política. Ainda faltam 26 segundos, mas eu nem vou usar o minuto adicional. Eh, então eu queria finalizar, presidente Alta Alencar, para mim até aos 10, sem o uso do do minuto adicional, que fico muito feliz, ministro Jorge, de ver que eh os atributos pessoais de Vossa Excelência garantem que nós tenhamos uma uma sabatina que não apresenta nenhuma condição não cumprida para que o senhor seja o próximo ministro do Supremo e a e sendo faça as transformações que o Brasil precisa. precisa, porque o Supremo Tribunal Federal precisa de modernização e de transformação, esta casa também e o poder executivo também.

E caberá o senhor eh nos encaminhar nessa direção. Muito obrigado, presidente. >> Eh, senador Carlos Portino, pelo tempo, 10 minutos. >> Muito obrigado, senhor presidente, ao indicado Dr. Jorge Messias. Eh,

isso é uma, isso é absolutamente necessário, necessária inquirição, inclusive para quem nos assiste, né? Eh, esse julgamento não é feito só pelos senadores, eh, justamente pela importância da função e do cargo público a exercer um dos maiores poderes da República, ainda considerando que três existem e devem funcionar harmônicos e independentes. Eh, essa sabatina é de suma importância, embora hoje em dia muito criticada, porque acreditam que é apenas um ato para abonar. Nós somos, senador Marcos Rogério, aqui na oposição, 32 senadores. Esse número se repetiu em diversas votações, desde a eleição que não logramos do senador Rogério Marinho, a presidência do Senado no início daquele trabalho legislativo, daquela época legislativa. Até recentemente, senador

Jorge Seif, que pautou a dosimetria num acordo em que reuniu 32 assinaturas e que será votado amanhã. Eh, somos a, no entanto, 81 senadores. É lógico que há expectativas políticas eh de que haja um super homem aqui e que 32 possam vencer num quórum de 81, que não é o que a matemática não permite. Mas, mas muitas vezes surpreendemos a matemática. E na dosimetria, por exemplo, quando foi votada no Senado, foram 48 assinaturas.

Então essa sabatina é importante, muito importante. Eu tive a oportunidade de estar com Vossa Excelência de forma cordial, respeitosa, com respeito que tenho a todo indicado, que é uma prerrogativa do presidente da República em exercício, como foi a indicação do ministro André Mendonça, por quem lutei, inclusive que fosse pautado e que nos orgulha, esse sim nos orgulha no STF. Eu terei perguntas bem objetivas. Eh, o meu voto, eu já adiantei na nossa conversa, eu voto não. E conversamos as razões, inclusive, né? Acho que um momento muito

ruim, a indicação e a colocação ah do seu nome aqui em pauta é absolutamente obrigatória, né? Um dever. Ah, mas é um momento muito ruim. O momento que o STF, inclusive no dia que nós sentamos para conversar, ele pouco ajudou, né? O ministro Gilmar Mendes foi para cima do senador Alessandro Vieira, o outro foi para cima do Zema e o ministro Alexandre de Moraes abriu o inquérito da das fake news contra o Flávio, um post que ele replica um post do jornal Metrópoles, né? Então é um momento muito ruim, é um

momento eleitoral também de final de governo, mais do que eleitoral, um momento de fim de festa, né, que haverá um governo novo. Então eu vou passar diretamente a cinco perguntas. Eh, eu sou autor, senador Jorge, eh, perdão, Dr. Jorge Messias, eu sou autor aqui no Senado da PE 45. a PE 45 que virá a CCJ, presidente Oto, espero para que a gente possa debater algo que é muito fundamental aqui a todos os senadores, ao Senado Federal. Hoje o STF é uma

banca de advogados, verdade. Só há um magistrado de carreira, que é o ministro Fux, há o ministro CO que vem pelo quinto, é bom que se diga, mas de carreira só há o ministro Fux. Eu gostaria de saber a sua opinião sobre a PE 45. Eu adianto, eu quero devolver o STF à magistratura para que a gente tenha um órgão técnico e não um órgão político, como se avocou o ministro Barroso, né? E eu pode haver uma variação se serão todas ou não da magistratura. Eu queria que o senhor

comentasse porque uma banca de advogados tem cabeça de advogados e a gente está vendo negociatas que são frutos da atuação de advogados. E eu queria saber a sua opinião sobre a PE 45, que propõe que todas as cadeiras sejam do Sh, do STF ocupadas por magistrados ou na nossa discussão, pelo menos a metade delas. A segunda pergunta eh diz respeito ao meu estado do Rio de Janeiro. Vossa senhoria defendeu aqui e eu até gostei respeito, o princípio da legalidade, o artigo 81. da nossa Constituição, que na Constituição do Estado se repete. Ele

diz que vagando o cargo de presidente, no caso do estado, de governador e de vice-governador, além do presidente da LERGE, né? Eh, ocorre uma eleição indireta. Hoje no estado do Rio de Janeiro, com todo respeito a uma pessoa íntegra, correta, que é o desembargador Ricardo Coto, que exerce e deveria fazê-lo interinamente, porque houve a eleição da Assembleia Legislativa e há um presidente há poucas semanas eleito que não assumiu o governo para convocar as eleições por uma decisão do STF que tá lá pendurada numa decisão ainda não do colegiado, né? Eu gostaria de saber se o respeito a ao artigo 81 e o princípio da legalidade que Vossa Excelência eh eh citou no seu início, é um compromisso apenas isso. Se há o compromisso com respeito à Constituição no que se refere ao artigo 81 em específico, o estado do Rio tá sofrendo e isso pode se replicar para todo o país, inclusive nacionalmente. sabe se lá o resultado

das próximas eleições, o que vai aprontar o STF. Gostaria de saber também, Vossa Excelência disse que eh também é muito cioso, zela, pelas competências e espero que assim seja. Sempre todo homem público saiba os limites das suas competências. Gostaria de saber se a anichia, Vossa Excelência concorda que ela é competência do poder executivo ou do legislativo ou do poder judiciário. O seu judiciário pode ele definir se haverá anich ou não ou se isso é uma prerrogativa, uma faculdade do parlamento.

Perguntas objetivas. Eh, deputado Marcel Vrata, infelizmente não poôde ficar aqui ao meu lado. Eu gostaria de saber se o senhor conhece poderia citar o artigo 53 da Constituição Federal e se o jura ou não. Isso é uma pergunta de saber jurídico, inclusive, e uma pergunta de R9 milhões de reais. Se Vossa Excelência souber que há um caso de corrupção que afete um membro do STF, se Vossa Excelência deverá agir ou se declarará impedido.

Essas perguntas, encerro aqui a minha participação. Cinho

>> senadora Sionia. Senhor presidente, >> pela ordem, senhor presidente. Ap >> Vossa Excelência está inscrito. >> É porque a minha boa >> é porque Vel não estava presente, aí foram chamados os que estavam presentes. >> Não, senhor presidente, eu tava acompanhando o gabinete, não fui chamado. É,

>> não, porque o sen não tava presente aqui no plenário. Maente tá inscrito aqui. Mas é, eu não, eu eu estou acompanhando a sessão porque a minha posição é a 22, por isso que eu tô estou aguardando a minha posição exelência logo depois do senador Randolf agora porque Vossa Excelência não estava no plenário. >> Não, mas não é não é não é não é necessário estar presente no plenário. >> Mas como é que sabia que estava no seu gabinete?

>> Não, a minha fala é depois do senador Portinho. Eu estava acompanhando. >> Não, mas no gabinete eu não sabia que vossa excelência, Vossa Excelência tá >> Não, repare bem, Vossa tá no seu gabinete, não foi? >> Não, esse não é critério, senhor presidente. >> Sim. Ah, bom. Mas

>> todos aqui gabinete atendeor Marcos, eu lhe peço desculpa, mas eu fiz isso com todos que estavam ausente. Inclusive a senadora Roberta não estava aqui, ela tava estava à frente. Eu coloquei depois para porque não tava presente. Eu tô inscrito e e cumpri o >> l peço desculpas por minha falha, mas eu vou incluir Vossa Excelência. >> Agradeço.

>> Sem problema. >> Senadora senhora. >> Senhor presidente, cumprimento Vossa Excelência. pela forma firme, porém sempre educada como conduz as nossas reuniões. Cumprimento o sabatinado Jorge Messias.

Finalmente esse dia chegou. Cumprimento todos os colegas e os brasileiros e servidores, todos que estão nos acompanhando. Segundo o artigo 84, inciso 14, e também parágrafo único do artigo 101 da Constituição Federal. Presidente, eu gostaria de silêncio. Eu aguardei em silêncio, senão vou me desconcentrar, por favor.

compete privativamente privativamente ao presidente da República indicar, dentre várias autoridades, os ministros do Supremo Tribunal Federal, salvo o melhor juízo, me corrijam se eu estiver errada, eu não me recordo de nenhuma rejeição de nomes indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Não me recordo, vinda da oposição, vinda da ala independente. Se eu estou com a memória boa que eu creio que esteja, ninguém foi perseguido, ninguém teve fake news e nada eh divulgado sobre nenhum deles. E o que me assombra é esse comportamento politiqueiro. Não é de hoje que a gente vem passando por isso. Eu trago esse esse fato a

baila pelo histórico dos indicados do presidente Lula. Ministro Messias, é impressionante. Eu acredito que construíram um dossiê,

construíram um dossiê eles só mudam o nome do dossiê e todos os indicados começam com essa história de abortista. É tudo igual. O modus operande é o mesmo. É o mesmo. E na tentativa de desconstruir a imagem do indicado. E aí eu vou lembrar,

infelizmente, o caso do Igor Roque paraa DPU, sem lembrar, sem lembrar, lembrando que aqui é uma casa de leis. E será que os nossos legisladores não sabem que o DPU não legisla? Será que os legisladores não sabem que um juiz, um ministro, um magistrado não legisla? E aí eu vou dizer por quê? Porque isso tem que sempre ser repetido, infelizmente.

Dizem todos os dias, virou uma cantinela, uma ladaainha que o judiciário está legislando. Melhor o STF está legislando no nosso lugar. Quando o STF legisla no nosso lugar, em tese, é porque nós falhamos, é omissão nossa. E de acordo com o princípio da inafastabilidade da jurisdição, não cabe ao magistrado não decidir porque há uma lacuna na lei. Video, do da quantidade de drogas permitido para o usuário.

Quando o STF, depois de muito tempo acumulando processos e deixando eternamente pessoas em eh sendo processadas, quando o STF decidiu virou aquele escândalo. Nós não fizemos a nossa parte e o executivo também não fez a parte dele. Então, mais uma vergonha que a gente passa, porque aqui é a casa que faz leis e dizer isso é algo tão comezinho, é tão basilar do direito. Então, eu me sinto envergonhada. Eh, eu para saber da opinião de Vossa Excelência, eu gostaria de lembrar que as que as comissões parlamentares de inquérito, durante o período de vigência delas, nós temos poder de polícia, tal como tá disposto aqui no artigo 58 da Constituição Federal. No inciso cinco,

temos solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão. E no parágrafo terceiro consta as comissões parlamentares de inquérito que terão poderes de investigação próprios de autoridades judiciais, além de outros previstos no regimento das nos regimentos das respectivas casas e etc. Isso nos dá durante o poder, durante o período, poder de polícia tal qual de qualquer magistrado. Como é que nós estamos enfrentando durante essas últimas CPIs e CPMIs simplesmente a investida dentro das nossas prerrogativas e obrigações? Então, quando alguns extrapolam e investem e e bradam contra os outros poderes, nós também temos intervenção, data máxima vênia aqui no nosso trabalho. Gostaria de saber como Vossa

Excelência agirá neste caso. Por fim, no CNJ ultimamente, graças a graças a a Deus, não queria nem usar isso, mas a verdade é a seguinte, há muitas resoluções que vêm ajudando na paridade do poder judiciário. uma resolução paridade de gênero para as cadeiras da de desembargadoras, ministras e etc. São as resoluções 525 eh/23, 496 de 2023, 255 de 2018. Todas tratam da paridade de gênero nas promoções do poder judiciário. Porém, ministro,

considerando que as resoluções são normas infralegais, nós sentimos sim grande preocupação delas simplesmente no sem jurídicis nenhum caírem, porque elas não se sustentam. E aqui nesta casa nós não temos clima, nós não temos condições de legislar sobre paridade porque não nos deixam. Então, na qualidade de ministro, um dia o senhor sentará nas cadeiras, fará fará composição, comporá o CNJ também. Qual a sua opinião sobre isso? E agora, para terminar de verdade sobre a questão da sua possível independência citada por alguns colegas, eu gostaria de refrescar a memória de alguns deles e uma memória bem recente.

Nos governos do PT foram indicados cerca de 10 ministros. Acho que o senhor é o 10mo. Não sei se se o senhor é o 11º. Creio que o senhor seja o 10º. que sim votaram inúmeras vezes não foram não foram não foi uma, nem duas nem três, votaram contra os interesses do presidente Lula e da ex-presidente Dilma Roussef.

Mas em passado recente, o então presidente Bolsonaro disse em alto e bom som que sim. interviria em ministérios e onde quer que fosse para atingir seus objetivos pessoais, principalmente para defender seus filhos, seus familiares. Então, basta um Google, basta um simples, uma simples busca na internet para que toda essa cantinela caia por terra. Sem sem esquecer, ministro, que eu ouvi da boca do ex-presidente Jair Bolsonaro que a intenção era elevar o número de ministros do Supremo para número 17 e com isso e com isso dominar o Supremo Tribunal Federal. Há inúmeras pessoas que também ouviram isso.

Ministro Jorge Messias. Sim. Há vários inúmeros, não todos, mas há Messias. Há falsos Messias transitando por aí, mas com certeza Vossa Excelência não é uma delas. Eu desejo-lhe sucesso e no dia que vestir a toga, eu lhe peço que não se esqueça dos amigos que fez nesta caminhada que foi brilhante e que tenho certeza que sairá coroada de êxito no dia de hoje. Vai a minha confiança plena

na sua condição de jurista innegável e também de conduta ilibada. O senhor não tem telhado de vidro como lhe acusaram. Quem tem telhado de vidro deveria tomar mais cuidado. Obrigado. Dr. Jorge de Messias, para responder a

os senadores que perguntaram. >> Eh, senador Renan Filho, [limpando a garganta] agradeço sensibilizado as palavras. Foi meu colega de governo, um grande ministro do transporte. Tive a honra de atuar com ele diretamente em casos muito importantes pro desenvolvimento nacional, a exemplo do caso da Ferrograma aqui citado, mas também no caso recente da BR319. Eu entendo que não há uma questão específica, mas quero deixar registrado aqui o meu agradecimento sensibilizado pelas palavras ao senador Carlos Portinho. Eh, em primeiro lugar, senador

Carlos Portinho, muito obrigado de coração pelo senhor ter me recebido com muita educação, muita cortesia. Tivemos uma conversa extremamente rica, produtiva, debatemos temas de interesse nacional e saí de lá eh com coração em paz, porque estava eh diante de um homem de bem, uma pessoa que tem integridade intelectual e isso me deixou muito feliz, realmente eh pela pelo privilégio que eu tive de ter sido recebido por Vossa Excelência. O senhor trata de uma proposta de aperfeiçoamento do poder judiciário a partir da PEC 45 de sua autoria, se eu bem entendi, que estabelece a reforma do judiciário a partir de uma perspectiva de ascensão aos cargos de ministro supremo por membros da magistratura nacional. Eu sempre digo que a magistratura nacional é um motivo de orgulho para todo o país. Eh, eu eh sou um defensor da magistratura nacional e digo que qualquer tipo de proposta que aperfeiçoe o nosso poder judiciário, ela deve ser bem-vinda para discussão, para debate, porque eu tenho certeza, >> só um minutinho, eu peço silêncio porque alguns senadores não estão conseguindo ouvir o que o sabatinado fala, >> porque eu tenho absoluta certeza de que numa democracia eh faz parte do vigor democrático processo de aperfeiçoamento das instituições e não seria diferente dentro do poder judiciário. Eu acredito

que o único limite que nós temos que ter em vista é o princípio da independência, da autonomia do poder judiciário, que não pode ser consporcado, mas não me parece ser o caso. Eu quero dizer que o atual modelo constitucional, que é o qual eu me submeto, eh prevê a escolha pelo presidente da República e estabelece os critérios de notável saber jurídico. Não é notório, é notável. Há um destaque aí, reputação elibada e a idade, a idade que dentro do contexto constitucional é a mesma idade necessária para também a o exercício do mandato ao Senado Federal. Eu eh ocupo um cargo atualmente de advogado geral da União e este cargo possui pela força da Constituição, exatamente os mesmos requisitos que o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e tenho exercido com muita dignidade, integridade e seriedade há 3 anos e 3 meses esse cargo. Eu quero dizer a Vossa

Excelência que o local adequado para a reforma instional é esta casa. E, enfim, creio que dentro da dinâmica política, em algum momento, este tema avançará. e enfim, coloco somente esta questão que de fato deve nortear qualquer reflexão acerca do poder judiciário, assegurar a independência deste órgão fundamental que é o guardião da Constituição. No que diz respeito ao artigo 81, que é a aplicação do princípio da legalidade, em relação ao caso do Rio de Janeiro, não posso antecipar porque posso ter de julgar e não quero, não posso me colocar em situação de impedimento. Mas eu posso dizer a Vossa Excelência algo que me é muito caro, que é o princípio do voto popular.

O princípio do voto popular, ele deve ser respeitado porque é a expressão maior da vontade do povo. Nós não podemos desconsiderar este elemento fundamental em qualquer decisão no que diz respeito a processos eleitorais específicos. A questão da anistia, a competência desta casa é a competência é legislativa. O constituinte atribuiu ao poder legislativo a primazia. Claro que o poder executivo tem também sua competência e alguns casos até iniciativa privativa, eh, dependendo da matéria, mas é um locus próprio para discutir temas dessa natureza. Aliás, eu

eu sou defensor de qualquer qualquer tema que tem uma alta voltagem de discussão social e que seja divisível dentro da sociedade, o melhor local é aqui mesmo no parlamento, porque representa melhor a vontade popular. Eu disse que aprendi aqui nesta casa eh destes corredores que o o parlamento é a caixa de ressonância da sociedade. E não é sem razão. São os senadores, são os deputados que são os primeiros a serem confrontados pelas necessidades da cidadania na sua base, diferentemente do técnico aqui de Brasília, que está muitas vezes alocado num gabinete confortável, que não conhece tão bem a realidade das bases como o parlamentar. Portanto, eu deixo aqui a vossas excelências as escolhas e as opções legislativas. Boa tarde, ministro

Humberto. Alegria tê-lo aqui. Eh, eh, deste tema. Veja, o senhor me coloca uma questão, pelo que eu entendi, trazida pelo deputado Vanen, que é exatamente a dimensão do artigo 53, que na minha perspectiva é o dispositivo eh que maior garante a atuação do mandato parlamentar, é o regime das imunidades. E esta regra não é sem razão, não é sem propósito. A gente precisa lembrar que

que o processo da constituinte, ela precedeu um um período duro, difícil de redemocratização, em que muitos mandatos foram interditados. O preceito da imunidade parlamentar, tal qual como a questão da prerrogativa por exercício de furo de função, é uma garantia constitucional para o exercício pleno do exercício do mandato parlamentar, fruto do voto popular. Isso não pode ser desconsiderado, tirado do parlamento, porque seria algo que feriria o preceito constitucional da separação de poderes. Obviamente que em relação a este tema, nós temos precedentes do Supremo Tribunal Federal, temos doutrina, cito aqui a teoria de Blackstone, que é a teoria geográfica, em que a primazia da tribuna é o locus sagrado da atuação do parlamentar e ali a imunidade é plena, absoluta, independente de qualquer outra questão. Como assim? Também tem a teoria

de Stuart 1, que fala da questão da finalidade, ou seja, independente do local, o que importa era a finalidade, se está ou não está vinculada à atuação do mandato parlamentar. O fato é que, independente de qual teoria for abraçar, na minha opinião, o papel do Supremo Tribunal Federal nesta questão específica deveria ser em qualquer hipótese secundário, porque o melhor locus para disciplinamento da matéria é exatamente aqui. >> Esta casa tem comissão de ética, a casa ao lado tem comissão de ética. Eu acredito que estas questões devem ser deveriam ser melhor resolvidas aqui dentro desta casa. Eu quero até dizer e finalizando este tema, que até por conta desta reflexão e em razão de inúmeras provocações que tive no início da PNDD, eh determinei a a expedição da orientação jurídica número 33 de 2024 da Procuradoria Geral da União, eu posso fazer chegar ao conhecimento de vossas excelências, reconhecendo o regime pleno da imunidade parlamentar e impedindo atuação da PNDD contra qualquer parlamentar. Isto fruta

do amadurecimento institucional, porque este é o regime da defesa das liberdades. Eu vou fazer com que minha assessoria eh faça chegar o seu conhecimento. Eh, por fim, no que diz respeito ao código de ética, seria isso. Hã, >> algum conflito no caso de algum colega no Supremo Tribunal Federal eh está em curso em casos de corrupção, se haveria algum conflito ou o senhor se sentiria à vontade para julgá-lo? >> Senador, eh, o exercício da jurisdição não é uma opção. O exercício da

jurisdição é um poder dever atribuído a todo e qualquer magistrado. É um preceito constitucional. Eh, o que eu posso dizer a Vossa Excelência com muita tranquilidade é que a minha conduta em relação a equidistância, a imparcialidade, ao regime das suspeições e de impedimentos será absolutamente eh eh conservadora. Não tenho por mim necessidade de flexibilizar esses conceitos porque são garantias da confiança que a sociedade deve depositar do Supremo Tribunal Federal. Julgar não é um exercício evolutivo.

Julgar é o imperativo constitucional do magistrado que exerce, seja o de primeiro grau ou de tribunal superior ou magistrado constitucional. O impedimento e a suspeição são as hipóteses previstas na legislação processual e devem ser observadas com rigor e tenho compromisso em observar estritamente esse regime, porque dele nenhum magistrado pode se afastar, porque a garantia da legitimidade das ações do judiciário daí decorre. Eu queria só chamar a atenção a um ponto em relação à PEC 45. E eu sei que eu tô me alongando, mas eu acho que é muito importante que eu preciso e me sinto na obrigação de fazer a defesa da Advocacia Nacional. Eh, a advocacia nacional, ela tem um papel muito importante, eh, senador, na defesa das liberdades. O advogado é o

primeiro juiz da causa. Nós temos hoje, devemos hoje à nossa democracia a atuação vigilante, atenta e corajosa da Ordem dos Advogados do Brasil. Portanto, eu eu acho que qualquer proposta de aperfeiçoamento, ela é importante de ser debatida. Não vou me miscuir no mérito da política, mas a advocacia, até porque sou advogado, antes de ser advogado público, >> somos >> e perdão, eu sei que se Vossa Excelência, >> mas eles estão representados no quinto dentro da carreira da magistratura. Tá bom. Perdão. Verdade. Mas enfim, a

advocacia eh nacional é motivo de orgulho e eu sou muito eh me sinto muito honrado em integrar a advocacia brasileira, que é a primeira a lutar pelos direitos e garantias fundamentais do nosso país. Senadora Soraia, a senhora me traz pontos muito objetivos e gostaria de dizer prerrogativas do parlamento. Ela tem um pouco aqui em relação aos 53, mas dentro do regime das comissões parlamentares de inquérito, reafirmo, há que se ter muita prudência em não interditar o trabalho da investigação parlamentar. O a atuação parlamentar é nobilíssima e o olhar do parlamentar dentro de um processo investigativo é um olhar diferenciado dentro dos órgãos de persecução criminal. Nós não podemos firmar este preceito constitucional. A prudência que

deve ter um juiz constitucional na análise desses casos deve ser absoluta e na dúvida, em situações limites, há de se ter um equilíbrio para que o parlamento tenha condições de exercer plenamente sua função. Como sempre disse, há de se ter uma atenção aos direitos e garantias individuais do cidadão, mas não que tenha condições de impedir ou interditar o legítimo trabalho do exercício parlamentar. A paridade de gênero, como Vossa Excelência coloca, é uma realidade que tá imposta pela Constituição decorrente do princípio da igualdade. Infelizmente, o princípio da igualdade é formal. O papel do eh do legislador, até o legislador infraconstitucional é transformar, é dar concretude aos preceitos constitucionais. Vossas

excelências têm esse papel. Quando vossas excelências votaram a lei da igualdade salarial entre homem e mulheres, sabendo que a nossa Constituição é de 87 e desde então já havia essa garantia, vossas excelências atuaram de uma forma eh eh corajosa, dando um passo fundamental para promover a igualdade material. Portanto, estas questões são próprias do parlamento e não seria diferente na questão da ocupação de cargos e espaços de poder, não só no poder judiciário, mas em outros espaços de poder, como aqui no parlamento, na advocacia pública, no Ministério Público e tantas outras áreas, tanto jurídicas ou não. O que eu gostaria de dizer para Vossa Excelência é que este é meu compromisso de vida e dou o exemplo da minha atuação eh e meu socorro na Advocacia Geral da União, desde que assumi, eu tenho a paridade de gênero desde o início. A metade dos meus órgãos de direção superior hoje está ocupado por mulheres.

Temos normas que estabelecem critérios muito claros de ocupação de cargos por por mulheres em respeito a este princípio constitucional. Isso não é uma questão ideológica. É igualdade de gênero, não é ideologia, é obrigação constitucional. Por fim, a questão que a senhora coloca de possível eh ou não independência. Como eu lhe disse, a independência ela é materializada a partir do rigor técnico, a partir do apego ao processo, a partir da observância estrita à suspeões e impedimentos, a partir da clareza que todo juiz deve ter dos seus limites.

A o juiz não pode estar vocacionado a agir por impulso político. Isso não é próprio do juiz. O papel do juiz é julgar e ao julgar deve ter rigor técnico, deve ter fundamentação, deve oferecer uma decisão clara, porque às vezes o tecnicismo afasta a sociedade da compreensão da decisão. E quero dizer aqui aproveitando um ponto, embora não tenha sido perguntado, que caso vossas excelências me aprovem, a forma com que me portarei na vida como magistrado, se tiver essa honra concedida por vossas excelências, é a utilização do canal próprio de manifestação do magistrado, que é a decisão judicial. Nada mais. Portanto, agradeço aos

questionamentos formulados por Vossa Excelência. Muito obrigado. >> Agradeço a as colocações do senador Jorge Messias. Parabéns pelas suas respostas. Quero ressaltar aqui a presença importante, ilustre do ministro Humberto Martins, ex-presidente do Tribunal eh Superior Tribunal de Justiça, alagoano, que que engrandece muito Alagoas e o Nordeste >> baiano por adoção. E os próximos, eh,

senador Iran, senador Jorge Seif e depois o senador, depois o senador Marco Rogério. Obrigado. >> Então, os três primeiros, senador Iran, Seife e senador Girão. >> Presidente, >> senador Seife, eu peço hoje uma tranquilidadezinha maior, uma avemência menor, bquinho para baixo. Tá bom, presidente. Presidente, eu peço

que recomponha meu tempo que o senhor presidente, >> pois não tá recompondo. Tem o tempo que quiser. Pronto. >> Muito obrigado. Muito obrigado, senador presidente Oto, meu querido amigo ministro Messias, senhoras e senhores senadores, autoridades que nos visitam.

Eh, eu vou fazer igual eh, ministro, ministro Messias, eh, o senador Jaime Campos fez um questionamento a Vossa Excelência sobre marco temporal, sobre a lei 14.701 de 2023. Aliás, ela é oriunda de um projeto de lei aqui dessa dessa casa de 2007. foi arguída a inconstitucionalidade dessa lei. Apesar de dessa discussão ampla aqui termos derrubado um veto presidencial com quórum de PEC, o Supremo considerou essa lei inconstitucional. E nesse íem eu

apresentei uma PEC que é a PEC 48 de 2023 que foi aprovada por essa casa legislativa e tá em tramitação na Câmara dos Deputados. Ela objetiva por termo a discussão sobre constitucionalidade do marco temporal, restaurando a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal que vigorou entre 2008 e 2023 e ratificando o estabelecido na Lei 14.701 de 20 de outubro de 2023. Nesse sentido, determina que o marco temporal para a definição das terras de ocupação tradicional dos povos indígenas é de 5 de outubro de 1988. Pretende-se assim, por fim, a insegurança jurídica sobre o tema, desde a alteração do entendimento do Supremo Tribunal Federal e definir parâmetros claros sobre o uso e ocupação do território brasileiro, criando-se a estabilidade necessária para a promoção de investimentos e políticas públicas, bem como para a convivência pacífica entre indígenas e não indígenas. Como

Vossa Excelência avalia esse embate sobre o tema entre o legislativo e o STF? E caso o seu nome seja aprovado por essa casa legislativa, que sugestões pretende apresentar para evitar modificações inusitadas na jurisprudência do Supremo Tribunal Federal que agravem a insegurança jurídica e a instabilidade polí política em temas de grande relevância nacional, como a ocupação e uso das terras do nosso país. Eu tô fazendo essa pergunta, ministro Messias, porque eh eu queria uma resposta mais incisiva, mais clara, porque nós já sofremos muito com essa questão de demarcação exorbitante de terras indígenas no nosso estado de Roraim. Hoje só 8% do nosso território é agricultável. Nós temos uma vocação natural para agropecuária, paraa agricultura familiar e agronegócio, que floresce com muita força no nosso estado, mas tem sido muito atrapalhado para essa voracidade eh de uma política eh que vai no sentido contrário dos interesses eh do nosso país e e particularmente no nosso estado de Roraimo. Também quero fazer um

questionamento a Vossa Excelência sobre mineração em terras indígenas. A nossa Constituição de 88 estabelece no artigo 231, parágrafo terceiro, que a exploração de recursos hídricos e a lavra de riquezas minerais em terras indígenas só podem ser efetivadas com a autorização do Congresso Nacional através de lei complementar. Claro. No entanto, passados quase 40 anos, ministro, senhoras e senhores, a ausência de uma lei específica cria um vácuo que favorece a ilegalidade. E o senhor sabe que no nosso estado, por exemplo, eh essa visão milp e do poder executivo e do poder legislativo e do poder judiciário do nosso país geram perdas significantes, muito importantes pra economia do nosso país. O nosso

estado tem uma verdadeira eh é um dos estados mais ricos, uma tabela periódica de riquezas. Nós temos Nióbito, nós temos esto, nós temos castelitana, nós temos eh nós temos muito ouro e nós temos reiteradas invasões da reserva, principalmente da reserva em Anomami, que é uma reserva que é maior do que em Portugal, tem 9.600.000 1000 haares e nós não conseguimos enfrentar eh essa questão com inteligência, porque nós gastamos uma enormidade de recursos para fazer e retirada de garimpeiros dessa reserva e e essas pessoas voltam porque elas sabem que ali há uma abundância de riqueza muito grande, o que gera possibilidade de melhorar de vida, enfim. Mas eh nós precisamos estabelecer um marco legal, inteligente, adequado paraa exploração dessas riquezas e com a inclusive com a devida compensação aos nossos indígenas, como se fez na nossa linha de transmissão eh de Tucuruí, que ela só conseguiu andar através de um acordo que foi feito ainda no no governo do presidente Bolsonaro, que eh garantiu eh uma compensação pecuniária. a aos

indígenas a Troari, Aimiri, que tem uma reserva ao longo do BR174. E finalmente quero fazer eu quero fazer uma, uma última pergunta a Vossa Excelência. Você já falou um pouco desse tema, mas eu queria voltar eu queria voltar a esse assunto, que é um assunto que diz muito respeito à regulamentação eh das mídias sociais. A procuradora, a procuradoria nacional de Defesa da Democracia foi criada pelo decreto presidencial 11.328 de 23 e entre suas funções está a representação judicial e exjudicial da União em demandas e procedimentos para resposta e enfrentamento à desinformação sobre políticas públicas.

Ocorre que a medida não apenas pode, como tem fundamentado, o monitoramento e censura aos críticos, inclusive inclusive jornalistas e opositores do governo federal que deveriam exercer livremente suas atividades e manifestar suas opiniões. Conforme editorial do jornal Estado de São Paulo, publicado dia 21 de abril do corrente, a PNDD notificou extrajudicialmente a plataforma digital de notícias e interações XTwitter para que remova ou rotule conteúdos críticos ao projeto de lei número 896 de 2023, que tipifica o crime de misínia publicados por alguns usuários da plataforma. Como destaca o jornal, o a pretexto de combater o que chama de desinformação, a AGU tenta exercer no Brasil uma espécie de arbitragem estatal, estatal da verdade no debate público, qualificando conteúdos críticos ou mesmo equivocados como legítimos e definindo o que pode ou não pode circular na esfera pública. Diante do exposto, eu questiono a Vossa Excelência se considera as iniciativas tomadas pela PND compatíveis com o debate público e a liberdade de circulação de ideias e de expressão inerentes ao estado democrático de direito. Muito obrigado e boa sorte a Vossa Excelência.

Senhor presidente, uma boa tarde. Senhor Jorge Messias, boa tarde tod senhoras e senhores senadores, autoridades aqui presentes. Senhor presidente, antes de fazer minhas perguntas pro Dr. Jorge Messias, eu queria destacar e queria fazer aqui duas homenagens. A primeira é um homem que eu acabei de prestar minha continência pela sua coragem, porque o Dr. José Murcio, ministro

da defesa dessa nação, um homem que pediu presidente Bolsonaro e indicou os novos comandantes das Forças Armadas. Esse homem dentro do governo Lula foi uma das primeiras vozes dizendo 8 de janeiro foi um ato de vandalismo e isso ele tava num governo que exatamente fazia outra narrativa. Então a coragem desse homem, a personalidade desse homem e a grandeza desse homem precisa ser registrado aqui nessa CCJ. A segunda questão, senhor presidente, é lembrar que num governo de anistados, pessoas essas que já, como foi falado pelo Márcio Bitá, eh, Dr. Messias, pessoas que pegarem armas, fizeram guerrilha, explodiram bomba, explodiram o banco, roubaram o banco, eh sequestraram ã embaixadores, esses anistados hoje lutam contra uma anistia, então para mim é uma grande hipocrisia.

Outra coisa que eu queria ressaltar aos brasileiros e brasileiras que nos acompanham, na minha opinião, com todo respeito a quem pensa um contrário, essa vaga, essa vaga que hoje o senhor concorre, para mim ela não é legítima. E vou lhe explicar, não é por sua pessoa, porque o ministro Barroso, aquele que falou que venceu o bolsonarismo, antecipou sua saída. Essa vaga deveria ser indicada pelo próximo presidente da República, que vou trabalhar para que o nosso pré-candidato Flávio se eleja e assim como os outros vão trabalhar para que o atual presidente se eleja. Então eu não vejo, eu acho que essa sabatina deveria ser depois das eleições, porque uma manobra, o Barroso tava em final de carreira e aí indicaram o senhor. Então eu não concordo que essa vaga eh eh seja preenchida nesse momento. Eu tinha, Dr.

Jorge Messias, várias perguntas aqui pro senhor, só que meu tempo é super curto e o presidente o presidente Oto pediu pra gente ser mais sucinto possível. O aborto, o senhor já explicou? Tinha alguma questão de vacinas, litigância frívola e predatória, procuradoria da Defesa da Democracia me parece uma questão muito mais nazista do que democrática, mas não vou ter tempo de falar. Sindicatos poupados pela AGU no esquema da INSS, o senhor explicou, mas confesso pro senhor que eu não me fiquei convencido. A anistia do 8 de janeiro, né? E e as multas bilionárias pros

caminhoneiros, multas desumanas que vão destruir. Às vezes o caminhoneiro tem um caminãozinho, vai acabar com a vida dele. Multa de 2, 3, R 5 milhõesais pro cara que tem um caminhãozinho 92, 2005. Então, me parece completamente eh descabida, né, o episódio da viagem de Londres, eh, bancada por Vorcaro, né, sem registro de agenda oficial, né? H, o senhor comentando que o Congresso aprova leis que ameaça a humanidade. Eu

tinha várias perguntas, mas eu vou me até a cinco. Primeira questão, Dr. Jorge Messias. Em 4/04, a AGU publicou uma ON94 assinada por Vossa Excelência, afirmando que o cônjuge do presidente, no caso a primeira dama Jeanja da Silva, tem natureza jurídica própria, exerce função gêneres e pode contar com apoio administrativo institucional. Aí eu pergunto pro senhor, o senhor respeita o parlamento e o que nós decidimos? Me parece que essa uma

criação de função pública, né, deveria passar pelo parlamento. Agora eu pergunto pro senhor, qual lei que a AGU, que o senhor se baseou para afirmar que o cônjuge do presidente possui natureza jurídica própria e pode representar papel representativo? Isso é uma pergunta sobre legalidade da ação de uma ação de Vossa Excelência. Questão número dois sobre transparência. Sobre mesma questão da Janja, o senhor invoca transparência e prestação de contas? Ótimo. Mas abri espaço para

restringir informações sobre a atuação da cônjuge, que é o caso lá da da Rússia. Então, a mesma ON94 de 44/2025 recomenda a formalização de publicidade e prestação de contas da atuação da primeira dama, mas admite restrições de acesso conforme a natureza da informação. Então, me pareceu, quem define então caso a caso, não me parece que foi transparente, apesar que eu acho que, a minha opinião que o Congresso deveria participar dessa questão. Independência técnica. O terceiro ponto.

Eh, em 26/05, a AGU pediu ao Supremo providências imediatas contra desinformação e violência digital no julgamento do artigo 19 do Marco Civil da Internet, defendendo obrigações estruturais para plataformas. Eu pergunto ao senhor, ao pedir ao Supremo Tribunal Federal medidas imediatas e deveres estruturais para plataformas no julgamento do artigo 19 do Marco Civil, a AGU não tentou transformar o tribunal em regulador da internet no lugar do Congresso? O senhor não disse aí várias vezes para vários senadores que respeita as prerrogativas constitucionais, especialmente das pessoas que são eleitas, também me pareceu contraditório, né? Em julho e junho e julho e 25, a AGU levou ao Supremo a DPF 1236 e depois apresentou acordo interinstitucional para ressarcimento de descontos indevidos em beneficiários do NSS. Entre os pontos mais criticados estava a quitação em relação ao INSS e o afastamento de danos morais da aplicação do Código de Defesa do Consumidor contra a autarquia no desenho do acordo.

pergunta: "Como o senhor justifica que a AGU, a advocacia geral da União, ao defender o INSS, tenha negociado um acordo que acelera a devolução segurados, mas também afast afasta danos morais e aplicação do Código de Defesa e Consumidor em relação à própria autarquia. O senhor não tirou direitos das pessoas que foram lesadas, inclusive com ministros de Lula presos, tão presos até hoje, inclusive sob precedente se encerra aqui, senhor presidente, mais uma pergunta. Em 14/04/2026, Dr. Jorge Messias, a AGU notificou o X, antigo Twitter, a respeito de postagem sobre um projeto de lei associado no debate público a um parlamentar federal. Depois da repercussão pública, houve uma revisão parcial para preservar algumas postagens jornalísticas até 29/04 de 26. Não localizei base

oficial aberta no eh no órgão público federal. Minha pergunta, a notificação da AGOX pedindo remoção ou rotulagem de postagens sobre o chamado PL da misogenia, que inclusive na SCJ foi única voz contra, só tinha eu aqui da do PL, não criou precedente de censura indireta no debate político, tanto que houve recu parcial poucos dias depois. Por fim, Dr. Jorge Messias, nós vimos esses dias uma pesquisa que entristeceu a todos nós, uma pesquisa mostrando que quase 55% dos brasileiros não confiam mais no Supremo Tribunal Federal. é o recorde de desaprovação e desconfiança.

Então eu acho que o momento é muito inadequado para nós falarmos de Supremo mediante a tantos escândalos, a Vorcaro, Zéel, a contrato com familiares eh de ministros, a viagem, a hotéis e tantas coisas que realmente colocam em cheque a questão do Supremo Tribunal Federal, da lisura de alguns membros do Supremo Tribunal Federal. Vou finalizar. Dr. Jorge Messi o senhor sabe que o meu partido PL junto com o Partido Novo, há 15 dias atrás nós fechamos questão em votar não para a sua indicação, nada contra a sua pessoa física. Mas o presidente Bolsonaro me ensinou algo.

Você nunca vai errar no parlamento se observar as votações do Partido dos Trabalhadores. Se o Partido dos Trabalhadores votar sim, vote não, que você vai acertar. e eu vou seguir os conselhos do meu presidente Bolsonaro. Muito obrigado. >> Muito obrigado, senhor presidente. Eu

quero cumprimentar todos os colegas e dizer que nós estamos numa decisão muito importante que transcende inclusive a nova composição do Supremo Tribunal Federal. Eu acredito que a própria, o próprio Senado Federal tem a possibilidade hoje de se levantar perante a nação, de corrigir equívocos. Tô vendo e cumprimento o ministro Messias por responder tudo, mas muitos colegas do senhor que estão hoje no Supremo Tribunal Federal se comprometeram com uma série de coisas aqui, chegam lá, faz o inverso completo. Eu te fica na dúvida do papel que o Senado Federal tá tendo diante da nossa Constituição. Eu acho que o problema de não ter tido um impeachment até agora faz com que a credibilidade que o senador falou há pouco do Supremo junto com o Senado esteja lá embaixo. E olha a manchete

dessa semana tão importante que sai hoje em grandes veículos do país. Governo Lula empenha 12 bilhões B de bola e de índio emendas às vésperas de Sabatino, de Sabatina de Jorge Messias no Senado. Quero deixar muito claro o que eu deixei pro senhor quando a eu me eu recebi no gabinete, foi uma conversa muito respeitosa. É, o senhor explicou muita coisa, mas o meu voto é contra, com muita convicção, não zero contra a sua pessoa, mas algumas atitudes que o senhor teve, especialmente em relação à censura, em relação à vida desde a concepção, que é muito caro pro brasileiro, 80% da nossa população, por isso que esse assunto surgiu o tempo todo aqui, é contra o aborto. Mas falar que é contra o aborto é muito fácil.

Aí a gente começa a relativizar, tem as mulheres, tem as jovens, aí começa a abrir a porteira. Eu quero começar dizendo o seguinte, deu o maior respeito pelo eh pela essa pel essa causa da vida e quero dizer o que é que se trata da sistolia fetal, porque é um assunto técnico. A sistolia fetal é isso aqui tem 30 semanas essa criança. 30 semanas de gestação. pode ser até maior a cistolia fetal, enquanto a gente tá aqui debatendo, fazendo essa sabatina, é uma injeção de cloreto de potássio no coração desses bebês que nem animais é permitido de tão cruel que é.

Infelizmente o senhor colaborou, corroborou com a decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes que perpetra esse assassinato num lugar provida, numa terra que é considerado resistência internacional e defesa da vida. E aí, senor ministro, eu lhe pergunto exatamente sobre esse tema, porque invocar que somente o Congresso pode legislar sobre o aborto não elimina, no meu modo de entender, a sua responsabilidade pelo parecer da AGU. O fato objetivo é que o parecer assinado por Vossa Excelência pediu a derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina que reúne dezenas de milhares de médicos e que fizeram um debate lá e resolveram acabar com essa matança, com esse método. Após as 22 semanas. Hoje o senhor declarou ser contra o aborto. Eu acho

que nessa sala aqui todo mundo é contra o aborto. Mas a cistolia fetal, o senhor também disse que é contra, mas não respondeu aqui alguns questionamentos. O senhor assinou não esse parecer sem ler como foi noticiado? Assinei sem ler. Messias chora e dá desculpa sobre o parecer. Eu quero

entender se isso aqui é alguma notícia fake, é importante que a gente saiba disso. E outra coisa importante também é o seguinte. Isso é um o veículo tradicional e dizer o seguinte:

por que que o senhor não ouviu o cfm antes de dar esse parecer que o senhor diz aqui que é contra inclusive a sistolia? Mas por que que o senhor não viu? disse que vai ouvir depois outro colega, acho que foi o senador Sérgio Moro, que perguntou e o senhor disse: "Não, a gente pode rever isso por que o senhor não reviu até agora teve esse tempo todo?" Isso realmente eu não consigo entender, ministro, com todo respeito. Outra coisa, essa questão da do PL da misogenia, a AGU notificou o X para remover ou rotular crítica de cidadãos, inclusive da jornalista Madeleine Laxo.

Segundo representação do nosso partido novo, ao TCU, houve um erro fático, ausência de contraditório, falta de ordem judicial e possível desvio de finalidade. A pergunta que eu lhe faço, AGU tinha interesse direto ou interesse político em interferir no debate legislativo? Agora vamos lá. Por que recuou quanto a jornalista, mas não recuou contra os cidadãos? E a AGU foi usada como instrumento de censura administrativa contra opiniões divergentes do governo Lula. Eu sei que

o senhor tava de férias, o senhor já falou aqui, mas o ovo da serpente foi colocado pelo senhor nessa Procuradoria da Defesa da Democracia, que na verdade é um censurador da República hoje e tem deixado os brasileiros extremamente preocupados. Outra coisa, o senhor foi paraa Itália, caso da Zambelli, houve notícia de reunião da Itália sobre a deportação de tradição? Eu falo sobre transparência fora da agenda oficial da AGU. Por que, ministro? E outra coisa, a AGU teria acertado cerca de 1 milhão de dólares com escritórios estrangeiros para atuar na extradição.

O senhor confirma essa reunião fora da agenda porque ela não foi publicizada? Qual o custo previsto para essas ações na Argentina, por exemplo? E a AGU foi usada de forma seletiva contra uma parlamentar de oposição do governo Lula e contra os presos políticos que a gente tem em pleno século XX no Brasil. Para me encaminhar pro final, senhor presidente, eu quero falar sobre a maior roubalheira mais cruel que existiu nesse país, que eu me entendo por gente, a do INSS, a do master, a gente não consegue adentrar. A CPI não é lida, tá lá com o ministro Cio Nunes Marques, que teria recebido 17 ou 18 milhões do Banco Master, o seu escritório de advocacia e da JBS, e ele não delibera sobre o pedido da CPI aqui, que nós temos precedentes. O Brasil quer

saber quem quem são os poderosos que estão por trás disso. O a o roubo do INSS, das pessoas mais vulneráveis, pensionistas, órfãos, deficientes, isso é de partir o coração, apontou recursos deviados, desviados para offshores no exterior, inclusive nas ilhas virgens britânicas, com mais de 11 milhões em imóveis e em Delaware, ligado a CONAF e ao Sindap. Senhor ministro, que medidas concretas a AGU adotou para localizar, bloquear e recuperar esse dinheiro dos aposentados do Brasil? Por que não contratou? Por que que o senhor não contratou advogados no exterior, como o senhor tem feito na perseguição, com todo respeito, mas que para mim é perseguição aos presos políticos do Brasil? Por que que o

senhor não adotou também, não contratou escritório de advocracia para localizar, bloquear e recuperar? esse dinheiro dos aposentados, mas contratou o advogado com rapidez nos casos da Carla Zambelli, do Alexandre de Morais, da lei Magnitsk. Isso é uma dúvida que eu fico realmente muito preocupado, senhor presidente. Outra coisa, senhor ministro, foi falado aqui pelo senador Márcio Bitá, acho que outros também colocaram sobre que a AGU pagou 6 bilhões em honorários, quase três vezes mais que em 2024, durante a sua gestão de 2025. Pagou 6 B, embora o STF condicione essa verba ao teto constitucional.

Como o senhor justifica pagamentos acima do teto? Inclusive no seu caso que recebeu 700.000 reais. A pergunta que eu lhe faço, o senhor recebeu acima do teto em algum mês? Se sim, por que que não devolveu?

Não existe um conflito de interesses quando membros da AGU são muito bem remunerados com cobranças, acordos e transações da dívida ativa que deveriam proteger exclusivamente o herário? Então eu, senhor presidente, agradeço a oportunidade. É um privilégio estar aqui, podendo ser a voz da sociedade e digo que votarei, já votei inclusive contra, de forma aberta, pública. Se tiver equivocado, ministro, eu lhe disse isso no gabinete, eu lhe pedirei onde eu estiver, desculpas publicamente, como eu disse para outros ministros aqui, mas não tive. pelas decisões tomadas, por não respeitar a Constituição a possibilidade de pedir desculpa, porque não merecem desculpas. Deus

abençoe [limpando a garganta] o senhor. Muita paz. >> Com a palavra o Dr. Jorge Messia para responder os questionamentos formulados pelo Dr. Irano. Senador Seif, senador

Girão. >> Bom, muito boa tarde a senador Irã. Agradeço. >> Só sem som. Agradeço o questionamento formulado a mim, senador, por Vossa Excelência. O tema do

marco temporal, eu tenho clareza de que é um tema muito caro pro senhor. O senhor que vem do estado do Roraima, que foi profundamente afetado por um julgamento do Supremo Tribunal Federal e me refiro ao caso da raposa Raposa Serra do Sol. Eh, e o estado, a partir daquele julgamento, passou a ter uma série de limitações e que concretamente afetam o próprio planejamento do Estado no seu desenvolvimento econômico e e social. Já tivemos a oportunidade de conversar algumas vezes a respeito desse tema e no que diz respeito ao Marco Temparol, eu quero lhe dizer algo muito eh tranquilizador. Tenho total concordância com Vossa Excelência em várias questões. É preciso dar um um

um final a esta discussão. Nós temos que ter um marco seguro, estável, para que a segurança jurídica e a paz social, porque nós estamos falando de questões fundiárias, elas sejam sempre observadas pela sociedade. Infelizmente, é preciso reconhecer que o Estado brasileiro está embora. Nós tínhamos um prazo estabelecido na Constituição de 88 que não foi observado e a ausência da observância deste prazo acabou advogando num cenário de instabilidade jurídica, porque do ponto de vista fundiário, quando se adquire uma propriedade, eu tenho aqui eh >> recordo questões do estado de Santa Catarina, do estado do Paraná, do estado do Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, do seu estado, em que muitas propriedades foram adquiridas de forma legítima, em que os proprietários têm um justo título e por uma decisão administrativa se vem retirados do seu direito. Como conciliar estas questões?

Se por um lado a Constituição assegura e e e quero dizer que deve realmente assegurar os direitos dos povos originários, como ficam os proprietários de boa fé que possuem o justo título? Essa é a questão que deve ser conciliada. Eu acredito que é é possível com boa vontade, com boa fé e muito diálogo, encontrar um ponto de contato. Vossa Excelência participou a pedido do ministro Gilmar Mendes de uma mesa de conciliação designado por este Senado Federal que tentou conciliar o tema do marco temporal. Foram meses de diálogo, várias e várias audiências de conciliação.

Naquela oportunidade, nós tivemos a coragem, como advocacia geral da União, de apresentar um plano de regularização de terras indígenas judicializadas a partir do pagamento de indenizações. Nunca houve antes isso. Nós tivemos a coragem, porque também há de se ter coragem de assumir compromissos econômicos e financeiros com os legítimos titulares da terra do ponto de vista jurídico formal, em benefício também das populações indígenas. Este equilíbrio, este balanço tem que est na mesa. Eu não acredito que a solução pacífica dos conflitos, ela se dê simplesmente entregando terras. Ela

precisa se dar contemplando todos os interesses, porque o resultado que nós temos aí com o processo atual de demarcação não dá conta de pacificar os conflitos. Nós temos várias terras homologadas com decretos expedidos e que estão aí na fila de desintrusão. O que que é isso se não o fracasso do Estado? Não pacificou o Estado. E aí me colocando dentro da perspectiva do poder judicial.

Eh, caso tenha essa honra concedida por vossas excelências, ele deve ser agente promotor da pacificação dos conflitos. E a pacificação dos conflitos se dá a partir da mediação de interesses, de compreender o lado do outro, de aproximar os interesses. Então, esta questão, na minha visão, ela deve ser respondida com segurança jurídica, diálogo, conciliação, pagamento da indenização justa. Essa é a minha visão para que se tenha segurança jurídica e previsibilidade. O senhor coloca a questão da mineração de terras indígenas, a Constituição de 88 231 original.

É uma falta que nós temos como estado de responder esta questão. Há de se ter um marco e é muito preocupante porque a ausência do marco a partir de ações constitucionais próprias acabam levando o Supremo a legislar quando a resposta deveria vir desta casa. Este é um ponto que é é fundamental de se dizer. Eu não acredito que 11 juízes consigam responder essas questões melhor do que 81 senadores e 513 deputados, porque Vossas Excelências são que conhecem melhor a realidade do nosso país. Essa é a minha compreensão. Então

eu acredito que a resposta a esta sua pergunta pode vir deste parlamento a partir de uma regulamentação própria. Nós não podemos tirar o direito dos povos originários a explorar suas riquezas. E eles não podem também ser objeto de manipulação nem pelo estado, nem por ONGs, nem por outras instituições que não tenham de fato um compromisso real com o desenvolvimento do nosso país. Eu acho que a resposta ela se dá a partir de um diálogo, um debate feito por esta casa. Esta casa tem a tradição de construir projetos de forma muito dialógico. São várias audiências

públicas com vários especialistas. Tive a honra de participar de várias delas aqui e sei o quão rico é o debate legislativo que vossas excelências promovem. Portanto, eu acredito que as melhores respostas daqui virão. Por fim, o senhor traz o tema da regulação das redes sociais. Este é um outro tema que, volto a dizer, o Supremo não pode ser visto como uma terceira casa legislativa. Muitas vezes o Supremo é

colocado no córner dentro de um processo judicial tendo que responder às demandas da sociedade, porque o Supremo, ele não tem uma banquinha aberta dizendo: "Vem aqui e protocole uma ação". As partes vão e protocolam pedidos. Muitos partidos vão e protocolam pedidos. Muitas críticas, às vezes injustas do papel do Supremo Tribunal Federal se dá até em razão da falta de compreensão e limites em relação à admissibilidade de ações, mas também na compreensão dos limites do que propor, quando algumas matérias estão tramitando aqui nesta casa e há uma tentativa de transferir o locus adequado da solução do conflito para o poder judiciário. Este tema, repito, a regulação das redes sociais, ela foi aprovada aqui nesta casa, assim como o marco da inteligência artificial está na Câmara dos Deputados.

A resposta virá do Parlamento. Agora, muito diferente é a questão da regulamentação da responsabilidade civil de que trata o artigo 19 do marco civil. E aqui entrando na questão do nosso senador Jorge Seif, eh, vou pular aqui, mas vou responder às outras, porque Vossa Excelência me traz esta questão do marco civil, artigo 19, e a petição que nós apresentamos na condição de advogado geral da União. Senhor, sabe por nós tomamos a decisão de apresentar esta petição, senador? Eu vou lhe explicar.

Porque as redes sociais, as grandes redes que operam aqui no Brasil tomaram a decisão de retirar os seus filtros de controles que protegiam crianças, adolescentes, populações vulneráveis, mulheres. E de janeiro a maio, quando o senhor apresentou aqui a data que tá correta, diversos casos de violência e de violação a crianças e adolescentes foram identificados a partir das redes sociais com casos de suicídios de crianças e de adolescentes. Essa foi a razão, porque essa é minha causa. Eu como estado, até porque está na Constituição no 227, é meu dever também, como é da sociedade, da família, cuidar das nossas crianças e adolescentes. Foi por isso que nós levamos este caso e nós apresentamos na petição o aumento destes casos.

Graças a Deus, em bom tempo, esta casa votou o ECA digital aqui pelo trabalho dedicado da senadora Damares, que tem esta causa como causa de vida aqui, a quem parabenizo pelo trabalho. Portanto, essa é a questão. Não foi um ato de impulso político pessoal ou voluntarista. Foi a necessidade que nós tivemos de defender crianças, adolescentes, idosos. E também havia o contexto, citando um outro elemento que o senhor traz aqui, que é a questão do INSS, de que muitos idosos, em razão dos processos de devolução dos recursos do NSS, estavam sendo vítimas de golpes nessas redes sociais com o uso de símbolos falsos do governo federal, porque as plataformas retiraram os filtros.

Essa é a questão. Como nós podemos legitimar um regime de imunidades que transferem todo o risco para a cidadania? E há algo que eu quero dizer que muito me preocupa. Nos últimos 4 anos, nós estamos vivenciando um uma experiência de uma transferência brutal dos crimes de rua para os crimes nas redes sociais. um aumento de 400%.

O estado precisa responder a isso tudo. Como devolvo a bola para quem de direito. Acho que o parlamento tem o poder dever de tratar dessa questão. Esta é a minha posição. O senhor trata aqui da questão do parecer normativo, da orientação normativa número 4 em relação aos cônjuges presidenciais.

Desde a Constituição de 88, este tema nunca foi objeto de tratamento por parte do poder executivo. Veja, eh, é papel da Advocacia Geral da União, à luz do artigo 131 da Constituição Federal, o papel de consultoria e assessoramento jurídico ao poder executivo. havia claramente diante de uma ausência de um regramento questões muito importantes relacionadas aos deveres >> eh eh do Estado, porque a presidência da República, a instituição presidência da República é uma instituição do estado que não tem correlação com o governo, porque governos passam. Existem funções de representações institucionais que já foram exercidas por diversas primeiras damas, cujo disciplinamento, do ponto de vista da organização administrativa do Estado, não existia. Aqui não é questão propriamente de legalidade, mas aplicar a lei existente à realidade posta. E

aqui eu quero dizer que o sistema que foi estabelecido a partir de um parecer público, de consulta pública, eh construído a partir de questões que foram formuladas pela Casa Civil da Presidência da República, responderam questões singelas, mas que durante muito tempo não tinham questão, não tinham respostas. Aqui é a perspectiva do poder dever. Se existe, se é bem verdade que há a questão da representação e o estado tem um custo em relação à representação, em que contexto ela deve se dar? No interesse público, no interesse da sociedade? E de que modo deve acontecer?

Com transparência, com publicidade, com prestação de contas, para que haja o quê? O controle social. São os princípios que estão onde? Perceitos que estão colocados na nossa Constituição Federal. Então, é disso que se trata o parecer.

E quero dizer que o parecer respondeu uma série de questões que existiam e deixaram de ser colocadas, porque hoje existe transparência, existe prestação de contas, existe controle social. E este parecer não foi feito para um cônjuge, foi feito para cônjuges de presidente da República. Está aí como um legado para qualquer cônjuge que venha de qualquer presidente da República. Eh, o senhor coloca uma outra questão muito importante, eh, a independência judicial. Eu já tratei desta questão, mas repito, eh, a independência judicial é um dever de qualquer magistrado. O

juiz que não age com independência, o juiz que age com paixões, que coloca suas convicções pessoais acima da Constituição, acima da lei, não representa o espírito do estado de direito. O estado de direito é uma evolução construída do Estado moderno para nos tirar da barbárie. E a independência judicial é é uma garantia da cidadania. E este é o meu compromisso. O senhor trata de um outro tema muito importante que é a questão da confiança no Supremo Tribunal Federal. Eu quero

dizer a Vossa Excelência que também esta é uma preocupação que eu tenho e tenho esta preocupação porque como jurista, como operador do direito que trabalha perante o Supremo Tribunal Federal, eu acredito que o Supremo Tribunal Federal hoje eh eh está sendo objeto de discussão pela sociedade, mas não se fecha críticas. O próprio presidente do Supremo tem apresentado discussões e eh a própria Corte. Recentemente vi um artigos tratando do tema acerca de algumas propostas. Eu acho que a crítica tá colocada e as soluções vão aparecer. Esta casa pode ter uma boa oportunidade. O senhor citou

a sua PEC 45. Então, existe uma oportunidade incrível pra sociedade brasileira refletir, debater e apresentar esta sociedade. Qual é o judiciário que nós queremos? A única coisa que lhe peço e que digo que não podemos abrir mão porque é um preceito constitucional é o da independência judicial. Este parâmetro não podemos nos afastar deste parâmetro. Por fim, em relação ao

caso dos X do PL da misogenia, finalizo dizendo: "Este caso foi um caso que ocorreu, eu estava de férias, mas não vou me furtar de responder. Por que não vou me furtar de responder? Porque, como disse o senador Girão, eu tenho e assumo a responsabilidade. Eu não me furto a discutir essas essas questões, embora não tenham tido atuação técnica nenhuma. Isso. Estas questões foram tratadas por

um corpo técnico de advogados a partir de um pedido formulado por uma parlamentar. Veja, tem uma questão que é importante esclarecer nesse nesse eh problema que foi colocado. A própria plataforma entendeu por retirar os conteúdos porque avaliou que os conteúdos violavam os termos de uso da plataforma. O papel da GU foi apontar os riscos jurídicos, mas a plataforma tomou por si, a partir dos seus termos de uso, de que aqueles conteúdos violavam os termos de uso. Portanto, é uma questão que fica aqui paraa reflexão. Agora, tem um elemento

que nós temos acordo. Eh, não acredito, não acredito que a liberdade de imprensa possa ser transigida e isso realmente me causou profundo incômodo. Tanto é que procurei o advogado geral da União Substituto e sugeria a ele que procurasse a equipe para discutir exatamente a questão da liberdade de imprensa, porque para mim é um valor absoluto, é um valor inerente à democracia que nós queremos e a democracia que eu acredito. E em boa hora o advogado geral da da União substituto tomou as providências necessárias em benefício da liberdade de imprensa e ele me disse que está adotando providências para reforçar do ponto de vista normativo institucional a imunidade absoluta da liberdade de imprensa contra qualquer tipo de ação, porque é um valor fundamental. Senador Eduardo Girão, Vossa Excelência tem uma causa de vida que eu tenho muito respeito, pela qual tenho muito respeito, que é a defesa da vida desde a sua concepção.

Como o senhor falou, tivemos a oportunidade de dialogar longamente. O senhor foi muito gentil, me recebeu fraternalmente e foi muito sincero comigo e aprecio a sua sinceridade. Eu respeito à sua posição. Eu lamento não ter eh conseguido superar as suas preocupações legítimas em relação ao meu posicionamento. Mas creia, eu não assinei aquele parecer sem ler. A matéria não é verdade.

O parecer foi feito e foi assinado no contexto da defesa de um princípio, aliás, de dois, da separação dos poderes e da legalidade. E eu entendo que >> o parecer, ao estabelecer >> eh este recorte e dizer claramente que o Conselho Federal de Medicina extrapolou no seu papel regulamentar, invadiu uma esfera própria de competência do legislativo, acabou interferindo numa causa que o senhor defende e que é que eu defendo também, porque esta prática de assistolia fetal é abominável e eu nem sei se é a prática aceitável para isso. Não sei, não é minha área, não sou especialista nisso. Tanto é que, como o senhor disse, é bem verdade, eu fui até o Conselho Federal de Medicina após a manifestação eh que fiz e me comprometi com eles que no Supremo Tribunal Federal, caso vossas excelências me concedam esta honra, sempre procurarei ter a consultoria e as informações prestadas porque tem conhecimento técnico. Agora eu quero também chamar atenção a um ponto depois deste parecer do Conselho Federal de Medicina, outro conselho, o Conselho Federal de Enfermagem, achou por bem editar uma resolução dizendo que podia fazer aborto a interrupção da gravidez.

E isso não é correto, porque também fere o princípio da legalidade, porque a lei atribui ao profissional médico dentro do conceito de ato médico. Então, nós não podemos fragilizar o princípio, nós não podemos abrir precedentes perigosos, por mais legítima que seja a causa. locos corretos para disciplinar a sua questão, que é a minha questão, que é a defesa da vida. Tá aqui esta casa, no mesmo período apresentou o PL 2425 de 2024. Eu acho que o senhor tem conhecimento desse PL, que trata exatamente do mesmo tema.

A casa pode dar resposta para este tema e responder dentro do que a Constituição Federal estabelece da forma correta, do jeito certo a esta demanda que é legítima e é a defesa da vida que nós comungamos. Agora, a via tem que ser correta, porque o atalho é perigoso. Senador, o senhor me coloca também outro questionamento que diz respeito ao PL da misogenia. esclareci aqui no ponto do sen do senador Jorge Seif e o senhor trata agora do caso da ex-deputada Carla Zambelli. >> É só só um detalhe, esse do PL da misogenia, o senhor falou do corpo técnico, né, que foi o corpo técnico da GU.

>> Sim. >> Só tem um detalhe. Eh, a própria deputada falou que disse de uma rede de desinformação e [limpando a garganta] ela não provou isso. Eh, então, como é que pode um corpo técnico? Não, calma aí, calma aí, calma aí. Perdão, perdão. Vou, vou, já

que o senhor colocou o ponto, eu vou esclarecer. A deputada peticionou, ela apresentou provas, evidências a partir de várias vários links, porque o que aconteceu foi pegar o projeto aprovado por esta casa. inseriram dispositivos que não existiam no projeto para fazer uma campanha relacionada ao tema. O diálogo público, a crítica ao projeto é totalmente legítima. Esta deputada se sentindo eh eh turbada no direito a seu processo legislativo, procurou a advocacia geral da União, que a partir das provas apresentadas pela deputada dentro do direito de petição, entendeu que a havia ali uma fraude perpretada por alguns postes. Estes

riscos foram levados para a plataforma. A própria plataforma avaliou que havia de fato violação a seus termos de uso e entendeu por bem retirar esses conteúdos. Agora, quero dizer, quando a questão diz respeito à liberdade de imprensa, não tem não tem eh eh >> mas há o cidadão não. Liberdade de imprensa. OK. Mas ao cidadão,

>> mas aí, senador, eu quero deixar claro que quem retirou o conteúdo a partir da do apontamento dos riscos jurídicos foi a plataforma que avaliou que os conteúdos violavam seus termos de uso. Não somos nós que fazemos os termos de uso da plataforma. Indo ao caso da ex-deputada Zambelli e também a questão de demais eh demais atuações da advocacia geral da União no exterior, nós não atuamos de ofício. Eu expliquei a Vossa Excelência quando estive em seu gabinete. Nós fomos eh provocados pelo poder judiciário. Houve

uma decisão determinando que a advocacia geral da União atuasse nesse sentido, contratando escritórios para atuar nesses processos. Portanto, nós demos cumprimento a uma ordem judicial e com total transparência. Esses casos até eh eh quero dizer, foram levados ao Tribunal de Contas da União, que eh decidiu pela legalidade de todos os procedimentos adotados pela Advocacia Geral da União. Por fim, em relação ao tema dos honorários, >> por que que foi fora da agenda, ministro, a visita? O encontro, o encontro ao qual o senhor se refere, eu preciso dizer o seguinte, eu sou advogado.

Advogado geral da União é advogado. O advogado, ele precisa atuar dentro da estratégia jurídica processual que melhor atenda aos interesses processuais. Eu quero dizer que foi feita uma reunião, conforme foi divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores, a partir de uma consulta pública dentro deste conceito da relação advogado cliente. Portanto, esta é a questão que eu posso lhe dizer. Agora, eh, não há nenhum segredo na atuação da Advocacia Geral da União, até porque a contratação é pública, o escritório é público, é público e notório o advogado que está atuando na defesa do Estado brasileiro por determinação judicial.

Então, não há nenhum segredo que implique em dizer que há algo fora daquilo que se espera de uma conduta reta íntegra dentro do devido processo legal. Dentro do contexto dos honorários que o senhor coloca, finalizando este tema, eu quero dizer o seguinte, não foi não foi a advocacia geral da União que pagou eh esse recurso que o senhor colocou, informou. A advocacia Geral da União não tem nenhum tipo de gestão neste fundo dos honorários. Eh, este advogado geral da União não autorizou nenhum pagamento, não aprovou nenhum pagamento, não chancelou nenhum pagamento. A gestão desses recursos se dá a partir do Conselho Curador do Fundo, que é integrado por representantes eleitos pelas carreiras, que foi a opção legislativa. O que eu fiz para evitar

abusos, para coibir qualquer tipo de desvio foi adotar, do ponto de vista da minha gestão administrativa, medidas administrativas que submetessem este conselho curador a uma governança pública, que eles prestassem contas com transparência, que passassem a observar o teto constitucional. Criamos um uma um site, um portal para que a sociedade pudesse controlar cada recurso, cada centavo por matrícula, por CPF, por membro, o que ganhou a fonte, a justificativa legal. Este foi o meu compromisso. É assim como eu procedo dentro dos princípios constitucionais que eu acredito. Muito obrigado, senador Eduardo Girão.

>> Agradeço ao Dr. Jorge Messias, também ao senador Eduardo Gerão pela contribuição. E passo a palavra agora à senadora Roberta Acioli. Em seguida, o senador Marcos Rogério e o senador Alessandro Vieira. Don até vir após porque o senador Marco Rogério saiu para atender um um prefeito. Senadora, presidente

>> Roberta, a senhora a senhora Vossa Excelência tem a palavra. Senhor presidente, senhoras e senhores senadores, senhor Jorge Messias. Então, na condição de representante do estado de Roraima, entendo que essa sabatina é um momento oportuno para tratar de temas que impactam concretamente a vida da população brasileira e de modo especial a realidade do meu estado. Falar um pouco do desenvolvimento do estado de Horaima. Horaima foi o último estado brasileiro a ser integrado ao sistema interligado nacional. Não.

>> Após décadas de isolamento energético, apagões recorrentes e severas limitações ao seu desenvolvimento. Eu peço pouco de silêncio pro sabatinado conseguir escutar, por gentileza. Após décadas de isolamento energético, apagões recorrentes e severas limitações ao seu desenvolvimento econômico e social, a interligação que deveria representar instrumento de superação de desigualdades históricas foi sucedida por forte forte elevação tarifária e ausência de transição regulatória adequada, impondo à população local aumento relevante no custo de energia elétrica, justamente no momento em que se esperava a maior competitividade econômica e melhoria das condições de vida. Pergunto: como Vossa Senhoria interpreta o papel do Supremo Tribunal Federal diante de situações em que políticas públicas ou atos regulatórios federais, embora formalmente irregulares, produzam efeitos materialmente regressivos sobre regiões historicamente vulneráveis, contrariando o objetivo constitucional de reduções das desigualdades regionais. Até que ponto a jurisdição constitucional deve intervir para assegurar concretude material e não apenas formal a esse mandamento da Constituição?

Segunda questão. O estado de Roraima enfrenta há anos sobrecarga estrutural decorrente da intensa pressão migratória na fronteira norte, com impacto severo sobre saúde, educação, assistência social, segurança pública e capacidade financeira do ente federado. Além da sobrecarga institucional, acrescente população da acrescente preocupação da população local, com situações envolvendo imigrantes que, uma vez que em território nacional praticam crimes graves e violações de direitos fundamentais, gerando debate sobre os limites constitucionais da permanência de estrangeiros nessas hipóteses. Pergunto: "Qual é a sua compreensão constitucional sobre a possibilidade e os limites da expulsão de estrangeiros que, uma vez acolhidos em território nacional praticam crimes graves contra a população brasileira?" Como neste contexto, preservar a segurança pública, a soberania nacional e a proteção da sociedade brasileira, especialmente diante da realidade enfrentada pelo estado de Roraima.

Obrigada.

Senador

é o próximo >> treinador Marcos. Senhor presidente, senhoras e senhores senadores, cumprimento também Dr. Jorge Messias, toda a equipe da AGU que está presente nesta sessão, os ministros, enfim. Ah, esse é um é um momento histórico para o Senado Federal. É um momento que exige de todos nós profunda responsabilidade e reflexão sobre o momento do país.

O Senado da República tem hoje, portanto, uma responsabilidade que vai muito além de aprovar ou rejeitar um nome, um indicado ao Supremo Tribunal Federal que está em julgamento nesta sabatina. é o tipo de Supremo Tribunal Federal que nós queremos para o Brasil ou se aquele que o temos hoje é o Supremo Tribunal Federal, que representa o anseio da sociedade do Brasil, que representa os parâmetros da Constituição Federal, a Constituição A Constituição Federal, no seu artigo 101, é clara quando ela trata da escolha de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ministro Supremo deve reunir notável saber jurídico, reputação ilibada e, acima de tudo, condições de exercer com independência a missão de guardar a Constituição Federal. Não se trata, portanto, de uma escolha comum. Não se trata de preencher um cargo qualquer.

Trata-se de entregar a uma pessoa, a um indicado, o poder, dever de decidir sobre liberdades, sobre competência dos poderes, sobre políticas públicas, sobre eleições, sobre direitos fundamentais e limites do próprio Estado. E isso não é algo simples e que deve nos deixar diante de uma decisão simplória. É uma decisão que exige realmente responsabilidade. A oposição já se manifestou publicamente com relação à indicação do ministro Jorge Messias. da oposição tem posição contra a indicação. Nosso voto é contra.

E eu concordo com o senador Márcio Bitar quando disse mais cedo eh que esse não seria o momento adequado para fazer essa sabatina e essa votação. Nós estamos no ano de eleições. Daqui a pouco vem as eleições gerais. O brasileiro vai às urnas e decidirá o rumo político do país. Então, o melhor seria não votar a indicação até que o povo decida qual o rumo político que ele quer para o Brasil. E aqui não há nenhum

não há nenhum gesto de ofensa, de agressão, porque é uma escolha política. É uma escolha política votar ou não votar. O Brasil ele vive hoje um momento de profunda desconfiança com relação à atuação do Supremo Tribunal Federal. E aqui faço ressalvas a membros daquela corte, como em todas as demais. É preciso separar condutas, pessoas da instituição. A instituição tem o seu

papel fundamental, mas a sociedade tem assistido a decisões monocráticas de enorme impacto político, inquéritos de desenho excepcional, de extensão absolutamente incompatível. com aquilo que estabelece a norma. E os mortais têm que aceitar como normal aquilo que eles criticaram até pouco tempo atrás nas instâncias do primeiro grau, numa numa que ocorria numa delegacia de polícia. Hoje quem faz é a mais alta corte do país. Um tribunal que acha que pode substituir o Congresso Nacional [roncando] e muitas vezes numa canetada de mão única.

O princípio da colegialidade não existe para essa corte. Foi dito aqui, eu fui o relator da lei do marco temporal. A lei do marco temporal foi inspirada, desenhada a partir de uma decisão da Suprema Corte do país. O caso Raposa Serra do Sol desenhou o projeto do marco temporal. Mas o mesmo Supremo Tribunal Federal que numa sentada decide numa extensão e naquele caso não teve repercussão geral, esse mesmo Supremo, depois, tempos depois, vem dizer que a posição é outra, >> a mesma Constituição, a mesma situação fática, >> mas uma decisão jurídica que tem impacto em todo o país e agora simples simplesmente colocando de lado o marco temporal, invalidando a tese do marco temporal. Poderia falar da

partilha dos royalts? Esse congresso decidiu. O Supremo no canetaço simplesmente desfez. E decisão de lavra individual. Inicialmente >> lei das estatais.

A mesma coisa. Aliás, aqui o ápice da vergonha, >> assim, é um negócio cabuloso >> para ser moderado na fala, porque primeiro diz que ela é inconstitucional, abre-se uma brecha para a política fazer os arranjos políticos, as indicações dos apadrinhados. Depois, ao julgar o mérito da ação, aí diz: "Não, essa lei ela é realmente ela é constitucional, é válida, mas aquelas decisões administrativas que foram tomadas durante esse lapso temporal, elas devem permanecer porque, eh, enfim, criaram um um jabuti jurisdicional, >> chegando na hora. é desse, é desse ambiente que nós estamos falando. Então, eh, senhor ministro, eh, não é apenas uma indicação, não é quanto à questão pessoal, é quanto ao perfil de Supremo Tribunal Federal que nós queremos. Nós queremos o Supremo

Tribunal Federal que respeite a Constituição, que faça cumprir a Constituição e não que disfaça ou que reescreva a partir de interpretação a Constituição Federal. E eu, para não ficar apenas nas ponderações eh em relação eh a ao que a corte representa hoje, eu queria, eu fiz várias perguntas, muitas delas já foram eh feitas pelos colegas, mas tem um tema que eu queria que Vossa Excelência tivesse a oportunidade de falar sobre ele, que é um tema sensível, eh, porque notável saber jurídico. Vossa Excelência tem, Vossa Excelência é da AGU. Ah, a questão é em relação à visão que Vossa Excelência tem em relação a temas que são temas da sociedade. O parecer de Vossa Excelência na DPF 1141, na página 20, o senhor cita um trecho de uma manifestação do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, referindo-se às mulheres como pessoas com útero.

A minha pergunta é: como o senhor pretende tratar os temas que envolvem as mulheres se for aceito, para assumir o como ministro da Suprema Corte? Como Vossa Excelência define mulher? Eu não vou aprofundar. Eu podia trazer outros desdobramentos em relação a esse tema e tô fazendo porque ele foi eh fruto, objeto de uma manifestação eh da lavra de Vossa Excelência. E e é um tema que o Brasil discute, que a sociedade discute. Respeito sempre, mas me parece

que é um tema que merece por parte de Vossa Excelência uma manifestação clara, inequívoca sobre como Vossa Excelência eh entende, interpreta esse assunto, esse tema. Portanto, senhor presidente, eu agradeço Vossa Excelência a oportunidade de me manifestar. Eh, as outras perguntas eu vou deixar de fazer porque senão seria repetitivo. >> Excelente senador Marco Rogério, passo a palavra o senador Alessandro Vieira. >> Obrigado, senhor presidente, ministro Jorge Messias.

Eh, faço a saudação a Vossa Excelência, primeiro ressaltando a resistência do nosso presidente Oto Alencar, que seguramente tá alarmando a equipe médica lá na Bahia. Vossa Excelência recém convaleceu de um problema de saúde e está enfrentando a maratona. Parabéns. Eh, e também aproveito o ditado que o ministro Messias citou e não sabia que era ditado também em Brasília, porque é um ditado corrente em Sergipe. Sergipe é terra de Muro Baixo, onde todo mundo se conhece.

Agora fico sabendo que Brasília também é. E de fato em Brasília todo mundo se conhece e conhece as razões e os motivos pelos quais as coisas acontecem nessa capital. Essa é a quinta sabatina de ministro supremo da qual eu participo com muita honra, representando o meu estado. Em todas elas, eu fiz a manifestação de voto aberta. Em todas elas, eu fiz questão de explicar ao sabatinado as razões do voto. Acho importante para que

o eleitor, para que a sociedade acompanhe. Votei contra a indicação do ministro Cásio. Votei a favor da indicação do ministro Andé. Votei a favor da indicação do ministro Zanin e votei contra a indicação do ministro Dino e fundamentei cada voto desses. Indicados do governo Bolsonaro, indicados do governo Lula, para mim indiferente porque o cargo almejado transcende governos.

Vossa Excelência será indicado para ocupar vagas e se for acolhido por essa casa, ocupar a vaga no pior momento da história do Supremo Tribunal Federal. O pior momento é o momento de mais baixa credibilidade da Suprema Corte na sua história. Isso é consequência direta de atos praticados por ministros. Não é consequência da polarização, não é consequência de discussão política, não é consequência de fake news, é consequência de atos. E corrigir condutas exige coragem. E

talvez seja esse o grande desafio dessa sabatina. Que pergunta poderia ser apresentada que garantisse a nós que ouvimos a certeza de que Vossa Excelência terá a coragem de fazer os enfrentamentos necessários? Há ministros hoje na Suprema Corte, ministro Jorge Messias, que trabalham contra a indicação de Vossa Excelência, abertamente, que cabalam votos aqui no salão azul contra a indicação de Vossa Excelência. Isso merece registro e como sempre ao longo desses anos eu faço meus registros de forma muito ostensiva e aberta para que a sociedade compreenda o que está em jogo. A discussão e toda a discussão democracia é justa, mas a discussão de que tribunal desejamos, ela tem campo adequado uma proposta de emenda da Constituição que redesenhe o Supremo. O

que está em tela agora aqui é a verificação dos requisitos constitucionais para indicação e preenchimento da vaga de ministro supremo, que são notório saber jurídico e são reputação elibada. A escolha política do perfil a ser indicado, a nossa Constituição atribuiu ao presidente da República. E acho que isso é muito importante se registrar, porque num bom arranjo constitucional cada um assume sua responsabilidade. Cada um assume sua responsabilidade. Seríamos um país muito mais feliz se cada um fizesse o seu papel. Veja,

exercendo o meu papel como senador da República, sentado na cadeira onde senta nosso colega Vanderl na condição de relator de uma CPI. deste Senado, eu emiti a minha opinião político, técnico, jurídica sobre fatos. Que fatos eu apurei naquele momento e sobre os quais opinei? Caronas em jatinhos, padrão de vida multimilionário, contratos de familiares com investigados ou processados na corte, atuação em processos sob alegação de prevenção absolutamente teratológica. Na minha visão, esses fatos e cada fato desses é confessado, reconhecido, não contestado. Cada fato desse, ninguém

jamais, em nenhum momento até este contestou os fatos que eu relatei, mas podem divergir com relação ao enquadramento. Minha visão enquadramento é de crime de responsabilidade, porque é exigência para quem ocupa essa cadeira tão importante de ministra mesma corte que tem a conduta ilibada no exercício do cargo. E não há brasileiro, não há brasileira que imagine como ilibada a conduta de quem pega carona em jatinho de dono de Bet. Não há quem no país imagine libado a conduta de quem tem padrão de vida milionário através da prestação de serviços jurídicos aparentemente incompatíveis com o montante da remuneração. Não há quem veja isso. E se Vossa

Excelência tiver o aceite dessa casa, o senhor vai ter que se deparar com essa situação. O senhor vai ocupar, se for o caso, uma cadeira numa corte que não tem corregedoria, que não tem ouvidoria. onde não há hierarquia entre presidentes e membros que não se submete ao CNJ. E este Senado até a presente data, não reúne a envergadura moral e a coragem para o processamento por crime de responsabilidade. E são verdades duras de se ouvir, porque entristece cada um de nós. Até o momento nos falta

envergadura, moral e coragem para enfrentar esses fatos e fazer o seu enquadramento adequado. E aí a alternativa que se vende hoje como remédio de ocasião é uma espécie de impeachment preventivo. Seria negado a vossa excelência o acesso à cadeira para que se desse um recado ao Supremo. Por favor, isso é só uma manobra de narrativa política. A conduta de Vossa Excelência como ministro há de ser apurada quando o senhor for ministro, caso confirmado pela casa. Não agora.

As demais alegações que vi transitar aqui ao longo dessa longa sabatina e que permeiam as redes sociais. Acredite, ministro, votar contra a Vossa Excelência será um sucesso de redes sociais, porque hoje as massas são facilmente conduzidas para um lado ou pro outro, conforme o interesse político ou financeiro de ocasião. [roncando] >> Nós não temos eh dúvida com relação ao fato do senhor ser jovem pra missão que o senhor vai ocupar. Senhor, tem 46 anos de idade, mas isso é vendido pros encos como se fosse uma surpresa. No ano de 2002, o hoje decano Gilmar Mendes, que era GU, foi indicado aos 46 anos de idade pelo presidente Fernando Henrique Cardoso.

Então, há mais de 20 anos atrás, 46 anos de idade, não era obstáculo para ser indicado. nunca foi objeto de grandes questionamentos, nunca foi alvo de grandes discussões. Permeia também as questionamentos, as críticas em redes sociais de parte da imprensa, a questão do aborto, onde vossa excelência teria emitido um parecer que em alguma condição favoreceria a prática do aborto. A leitura do parecer aponta no sentido contrário. Vossa Excelência reconheceu apenas que a atribuição para legislar do Congresso e essa [roncando] deveria ser uma grande qualidade para quem é sabatinado para ser ministro. Porque o

que falta a vários ministros é a capacidade e humildade de reconhecer que cabe a este Congresso Legislar e não ao Tribunal. Não ao Tribunal. E por fim, a terceira questão que permeia a discussão seria uma questão ideológica, política. A vossa Excelência tem notória, profunda ligação com o Partido Trabalhadores. Vossa Excelência ocupa cargos comissionados ou funções de confiança ou cargo de ministro em gestões ou em mandatos do Partido dos Trabalhadores.

Eu me pergunto que outro presidente indicou para a Corte Superior, pessoa de ideologia diversa? presidente Bolsonaro, com aquela forma sempre muito eh peculiar de se expressar, ele disse que queria um terrivelmente evangélico e o outro que pudesse tomar uma tubaína com ele. Isso não foi objeto de grandes questionamentos, porque é natural do processo. Agora, se me perguntarem, é correta essa forma? Não. Existem dezenas

de propostas de emenda da Constituição que corrijam essa distorção. Nós não realizamos sabatinas efetivas. Nós temos requisitos extremamente elásticos e subjetivos para indicação. Há de se avaliar o tempo de permanência na Corte, porque o largo tempo de permanência da Corte gera um complexo de Luís X, com ministros se confundindo com o tribunal, quando são meros ocupantes passageiros de cargos, como nós somos aqui no Senado. Então, feita essa análise, que espero seja objetiva e e serena o suficiente, registro apenas uma indagação a Vossa Excelência.

Vossa Excelência terá a envergadura moral e a coragem para fazer o que isso, o que hoje me parece inconcebível naquela corte, que é confrontar os posicionamentos dos seus colegas, ministros, futuros, eventuais, porque observe, há que se corrigir distribuição equivocada. Há que se questionar liminar concedida há 13 anos e engavetada. Há 13 anos engavetada. Que é a questão dos royaltis. Isso tem que ser enfrentado pelo tribunal. Nós temos hoje o presidente

Faquim atacado dioturnamente por mensageiros de ministros inseridos na nossa imprensa, desqualificado, diminuído, porque apresentou com ousadia uma proposta de um código de ética e de conduta. Esse é o ambiente no qual Vossa Excelência se voluntaria, indicado pelo presidente, para ocupar. Gostaria de receber essa resposta, eh, ministro Jorge Messias, porque me parece fundamental, essa é a questão de fundo real. Vossa Excelência vai fazer a diferença naquele tribunal. Será só mais um para se encaixar em uma das turmas e seguir o roteiro da manada?

guiados por pseudo líderes de grupos que tratam o colegiado como propriedade própria, como a fazenda, onde como capais submetem a a grilhão quem discorda deles. Eu estou sendo ameaçado de processo, presidente Ota Lencá, por um voto. Olha, tem que fazer um esforço grande para discutir imunidade parlamentar com relação à postagem na rede social, a piada em festa junina. Agora, há voto, não há como se discutir, mas mesmo assim eu tenho hoje na mesa dormindo, sono leve ainda, dormindo na mesa do PGR, uma uma solicitação, uma requisição de instauração de processo contra mim pelo voto que manifestei. Então, vivemos momentos difíceis. Esta é

a quadra da sua indicação. Vossa Excelência aguarda essa sabatina a 150 dias aproximadamente. É um recorde. É um recorde. É um recorde. E não aguarda

essa sabatina por falta de preenchimento dos requisitos. Aguarda porque há muito tempo se deturpa a ocupação desse espaço e não vou ser eu quem vai colaborar com esse processo de deturpação da verdade, de cortina de fumaça, de mascaramento de covardia com a suposta valentinha em rede social. Então, antecipo de forma clara e aberto o voto favorável a indicação de Vossa Excelência pelo preenchimento completo dos requisitos constitucionais. Senhor presidente, obrigado. Senador, senador Alessandro, senador Alessandro Vieira, quero parabenizar, senador Alexandro Veira, quero parabenizar a Vossa Excelência pela maneira sempre correta. Vossa Excelência

se portou nessa comissão de constição e justiça a colaboração que Vossa Excelência tem dado essa comissão ao Senado Federal. Vossa Excelência já foi relator de matérias muito importantes, como o seu voto contra a PEC da blindagem, o seu relatório no crime antifacção, relatório super importante. As colocações de Vossa Excelência são próprias da sua história construída ao longo da sua vida, não só como delegado de carreira, mas como senador de alto nível e grande altivez, caráter e dignidade no Senado Federal. E eu quero prestar solidariedade a Vossa Excelência pelas colocações impróprias, indevidas e descabidas que foram dirigidas a Vossa Excelência pelo ministro Gilmar Mendes. Presto solidariedade, até porque foi não foram merecidas absolutamente pelo seu comportamento no Senado Federal. Vossa

Excelência honra o Senado Federal e eu tenho por Vossa Excelência sincera admiração e muito respeito. >> Senhor presidente, palavra presente palavra a manifestação de toda essa comissão de consador Alessandro Vieira. Pois não, senador Eduardo, depois senador Randolfo Rodrigues. >> Senhor presidente, eh, primeiro para cumprimentar o meu colega de partido e de Senado, senador Alessandro Vieira, pelo seu posicionamento. Segundo, para assinar embaixo do que Vossa Excelência acaba de proferir nas suas palavras como presidente da CCJ em torno do comportamento do senador Alessandro Vieira. discordar do conteúdo do

relatório da CPI. Isso é da democracia, é do jogo. Agora, a partir do cumprimento de um dever de senador no exercício do seu mandato, você ser eh questionado de uma forma imprópria, eu creio que não é o papel das instituições democráticas. Portanto, eu quero aqui assinar embaixo as declarações de Vossa Excelência e como líder do partido do Movimento Democrático, prestar publicamente a nossa solidariedade ao senador Alessandro Vieira. Mandou o >> presidente, é no mesmo sentido, eh, é no mesmo sentido que já foi aqui assinalado e eu já disse, já manifestei ao próprio senador Alessandro eh, no plenário do Senado, nós temos aqui na no uso de nossas atribuições de senadores, concordaram, divergir, sobretudo até em relação à atuação eh do senador como relator da CPI do crime organizado sobre as conclusões em relação a isso. Agora, a mesma

Constituição que a gente várias vezes refuta para defender o Supremo Tribunal Federal também tem que ser usada para defender o Senado da República, para defender o Congresso Nacional e para defender as atribuições dos membros deste Congresso Nacional. O 52 da Constituição, presidente, é claro em afirmar que os membros desse Congresso Nacional, os senadores, os parlamentares, os deputados são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos. se ele está ainda de uma atribuição de membro desse congresso, mais ainda. Por isso já manifestei ao senador Alessandro anteriormente em plenário a a nossa solidariedade sobre qualquer ofensa, ataque, processo ou que seja que seja movido em relação a ele por conta de suas opiniões, palavras, votos e desempenho constitucional. E eu só queria aqui saudar a posição que o senador Alessandro o fez. Ao mesmo tempo, já

concluindo, eh, saudar a postura do indicado pelo presidente da República ao Supremo Tribunal Federal. Acho que foi declarado aqui pelo como Vossa sua excelência discorreu a existência do notório saber jurídico e da reputibada pré-requisitos que a Constituição exige para cumprir a missão de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu incluo a esses dois atributos. Terceiro, a origem humilde, sua excelência, ministro Jorge Messias, que comprova e confirma que uma república democrática possibilita isso, que aquelas pessoas de famílias mais humildes, egresso de universidades públicas, podem chegar ao mais alto cargo da República, que um operário pode chegar à presidência da República. Eu acho que isso nos orgulha enquanto democracia. Por fim, quanto ao debate

sobre Supremo Tribunal Federal, eu acho que tem uma atribuição que tem que esse Congresso Nacional não tem que fazer. O Supremo Tribunal Federal cumpriu o papel destacado e aqui tem que ser suscitado, destacado, combatendo negacionismo climático em tempos recentes, combatendo o negacionismo durante a pandemia, combatendo as alternativas, as medidas, as ações de interpretação devida do 142 da Constituição para tentar golpear a democracia. Aliás, em relação a isso, presidente, destacar aqui, quero ressaltar Vossa Excelência, Vossa Excelência fez a melhor mensagem aqui quando mais uma vez vieram com cantilenas sobre o que foi o período do arbítrio. Gente como Caetano, a única arma que usou foi o violão e a poesia. >> Foi verdade? eles, Chico Boarque e

tantos e tantos outros que são cantilanas aqui. Eh, tocadas. Então, o Supremo Tribunal Federal cumpre o papel destacado eh em relação a isso, mas o Supremo Tribunal Federal também tem que ter aqui no Senado reconhecimento que aqui também é o espaço de crítica, aqui é o espaço de avaliação da conduta de ministro Supremo Tribunal Federal, aqui é o espaço legitimado pela Constituição para apreciar pedidos de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Por isso esse Congresso Nacional, presidente, já passou por duas reformas do judiciário que melhoraram o judiciário. Uma em 1998, 99, uma em 2004, outra em 2006. Uma delas criou o

Conselho Nacional de Justiça. Eu acho que é o tempo de debater medidas também de aperfeiçoar o Supremo Tribunal Federal e de constituir não somente para membro do Supremo Tribunal Federal, membro do Judiciário, mas constituir uma conduta de ética para a atuação de todos nós como agentes públicos. Medidas dessa natureza, eu creio que também a responsabilidade desse Congresso Nacional e desse senado debaterem. >> Agradeço a vossa excelência. Passo a palavra >> ao Dr. Jorge M para responder os

questionament esclarecimento, por favor. >> É verdade. Tá se passando aqui uma mentira que eu falei. Isso é mentira. O que eu disse, vou repetir, é que pessoas como Caetano Veloso, pessoas como Gabeira admitiram no laço de lucidez, no lapso de lucidez que aqueles que lutavam contra o regime militar aquela época lutavam pela ditadura do proletariado.

Isso tá dito pelos dois. Não disse que os dois pegarem armas, embora a gabira ajudou sequestrar embaixador, mas que aquele grupo que foi anistado em 79, esse sim pegou em ama. Isso foi o que eu disse de manhã e tá gravado e filmado. >> Pela ordem, presidente. Tem quantos inscritos e está em? Eu vai, eu vou pass

um um inscrito. O senador Zéqu Marinhoão, presidente. >> Senador Zéquinho Marinho com a palavra então >> para concluir. >> Muito obrigado, presidente. Saudação a Vossa Excelência, ao ministro Jorge e a todo mundo que aqui está presente.

>> Depois, senador Jaquinho Amarinho, senador Cleitino, Vossa Excelência responderá todos. É para mim. >> Pois não, >> ministro Jorge. Nós somos da Amazônia, do estado do Pará, maior estado em área útil da região. Muita coisa que já foi levantada, muito interessante. Agora eu quero fazer só um

uma consideração sobre uma realidade que também passa por uma decisão jurídica do Supremo Tribunal Federal até um tempo desse sob responsabilidade do ministro Barroso, por exemplo, eh, Flona Jamanchim, BR163, município de Novo Progresso. Semana passada, semana passada, semana atrasada, entraram para aquelas fazendas ali existentes 12 carretas >> com objetivo de sequestrar o resultado da votação >> o gado. >> Isso é isso que eu vou fazer >> daqueles produtores rurais, produtores que estão lá há décadas, mas h algum tempo atrás a ministra do meio ambiente transformou tudo aquilo numa grande floresta nacional, uma figura de reserva ambiental. Nãoizou ninguém, simplesmente o IBAMA, o ISMB, a a Força Nacional e todo mundo quer que esse pessoal saia de lá na marra. Pessoal tem segurado, não tem para onde ir.

Agora a ordem é pega os animais, toma conta da terra, destrói a casa, derruba [limpando a garganta] o curral e assim por diante. Tudo isso abrigados numa decisão genérica que as forças do Ministério do Meio Ambiente se utiliza para fazer esse tipo de desintrusão. Bom, terra indígena piteríua, não tô aqui questionando a terra original, mas uma expansão dessa terra. >> O governo arrancou dali em torno de 2.500 famílias, como se tira pelo pelos cabelos.

O cacau plantado foi destruído, a casa foi queimada. E aí todo tipo de horror que eu nunca vi falar que será possível fazer foi feito. Terra indígena, cachoeira seca, Transamazônica, município de Uruará, será a próxima vítima, né? Tá tudo organizado, a Força Nacional já tá instalada e esses produtores que chegaram lá décadas terão também, porque, né, o caminho é esse. Uma outra mais recente que não tenho documento nenhum, pelo menos até agora, que é a terra indígena Apitereu, digo melhor, terra indígena Ituna e Itatá, município de senador Zé Porfírio, não é?

O ISA, Instituto Socioambiental, em 2011, sobrevoou uma área, demarcou lá de cima com o GPS e entrou com um requerimento aqui na FUNAI pedindo estudo para tentar localizar algum índio isolado, que é uma forma de se trabalhar. Com essa portaria simples, os produtores rurais ali existentes foram expulsos até a casa queimada. O poço da onde tira água, ele foi envenenado, joga [limpando a garganta] veneno dentro dentro do poço para não poder mais utilizar aquela água. E as famílias saíram dali, uma, uma criança andando atrás da outra, do pai e da mãe, por causa dessa coisa louca. Então são alguns exemplos que eu queria te citar aqui. É importante que o bom senso possa

prevalecer diante dessa situação toda. O governo, o judiciário, a sociedade não pode ser contra seus próprios membros, seu próprio povo. Nós não estamos falando do morro do alemão do Rio de Janeiro, não. Nós estamos falando de gente que trabalha, que tem as mãos grossas, de lutar por tudo isso. Então, não posso ver um Supremo Tribunal Federal dando cobertura jurídica, mesmo que genérica, a órgãos governamentais para fazer esse tipo de coisa. Queria ouvir o ponto de

vista de Vossa Excelência. Rapidamente para encerrar, nos anos de 2008, 2009, mais precisamente agosto de 2008 até março de 2009, tivemos o grande debate do Supremo Tribunal naquela época, Vanderlã, sobre Raposa Serra do Sol em Roraima, onde Vossa Excelência morou por muito tempo, achou até o amor da sua vida, não é? Claro que o resultado ali foi trágico, porque um simples conselho poderia se ter dado, a terra estava produzindo e se essa terra era indígena, por que não pagar o que devia aos índios e mantê-los vivos, né, saudáveis? Melhor do que tá passando fome e morrendo de miséria. Melhor do que prejudicar o estado que era produtivo e depois ficou sem produzir, quebrar os arrozeiros, enfim, você evitava um quilômetro de problemas com uma decisão simples, fazendo um acordo, dizendo, olha, a terra aqui é do o dono é fulano, é tal, tão usando, estamos agora daqui pra frente paga royalty, paga você inventa lá o que tem que ser pago.

teria resolvido simplesmente, mas o resultado foi trágico. Mas não é isso que eu quero. Eu quero aqui me referir que aquele julgamento confirmou o marco temporal para terras indígenas a 5 de outubro de de 1988, data da promulgação da Constituição vigente. Está sacramentado. E aí veio o problema do Supremo de novo.

Parece-me que o ministro Faquim, ministro Faquim comandou um movimento que anulou tudo isso. Quer dizer, o texto da Constituição naquele tempo não vale mais. A decisão do decisão do do colegiado numa discussão enorme de tempos, sessões e sessões, também não valeu de nada e trouxe a esse país uma insegurança jurídica terrível. Isso prejudica todo mundo, a economia, a segurança jurídica, enfim. Vossa Excelência tá buscando o seu espaço ali.

Gostaria de ouvi-lo, pelo menos que rapidamente, como Vossa Excelência analisa essa situação de insegurança, de tristeza e de injustiça, tendo sobre tudo isso uma decisão do tribunal, não é? que lamentavelmente a gente acompanha sem poder fazer muita coisa, porque a decisão é do Supremo. Obrigado. >> Responder as indagações do Dr. Jorge Miss, porque são quatro, já fizeram quatro perguntas.

Só falta o senador. Pode falar, >> senador Cleitinho. >> Você breve, senhor presidente. Quatro. Boa noite para todos os senadores estão presentes aqui. Primeiro eu quero aqui

pedir para que os senadores levantem a mão também aqui, porque a imprensa de nesse de ontem para hoje colocou o Senado aqui na vala dizendo que alguns senadores aqui eh recebeu 12 bilhões de emenda para poder votar nele. Eu não recebi. Eu não recebi. Então assim, a forma que a imprensa faz é ridículo, é covarde falar que a gente recebeu. Eu nunca vou fazer isso. É indicação em

ministério, indicação não sei aonde. Senador Cleitinho, é, Vossa Excelência tem que se subordinar contra a imprensa. >> Eu tô falando, eu exatamente que eu tô falando, presidente. Não precisa senador levantar a mão. Isso aqui não é o jardim de Françu.

>> O Eduardo já falou que não recebeu, né? Outro senador tá falando aqui que não recebeu. E eu quero deixar bem claro que eu não recebi, porque eu nunca na minha vida eu vou trocar um voto a troco de favor, a toco de negócio. Eu vou votar conforme a minha. Eu tô falando de mim agora, presidente.

>> Ninguém aqui, senador, nenhum dos senadores aqui. >> Então, eu quero continuar falando agora. Eu não interrompi ninguém. Espero que ninguém me interrompa também, né? Então, eu quero deixar isso bem claro, que eu nunca vou negociar um voto. O meu voto é

uma questão de consciência. Eu voto conforme a minha consciência e eu voto conforme o povo manda votar. Se o povo me manda votar sim, eu voto sim. Se o povo manda votar não. Eu voto não. E

agora, sobre a questão da indicação do Messias, o que a gente precisa fazer urgentemente dentro do Senado e dentro do Congresso Nacional é mudar a regra, porque o atual presidente ele indicou um advogado pessoal dele que foi sabatinado aqui. O atual presidente também indicou também um amigo pessoal que é o próprio Flávio Dino que foi sabatinado aqui. E agora, novamente todo mundo sabe a ligação que o próprio Messias tem com com o atual presidente. Então a regra precisa ser mudada. urgentemente. É isso

que a gente precisa fazer. Se os poderes são independentes, os poderes precisam ser independentes. Dessa forma, nunca vai ser independente. A gente sabe disso. E aqui, ministro, eu queria só sim ou não que o senhor pudesse responder para mim. É só sim ou não. A

questão primeira que eu quero te perguntar se você acha que o o Vorcário que fez uma fraude bilionária, né, no país inteiro, que é uma fraude bilionária, ele a qualquer momento pode delatar, inclusive autoridades ele pode delatar. Eu queria que o senhor me respondesse, pode até ser agora aqui, se ele tem que continuar preso. Só sim ou não? Você pode me responder? Você tem que continuar preso?

Pode, >> senador. >> Senador, eu, caso aprovado por vossas excelências, eu não posso antecipar o meu julgamento. >> Só uma resposta particular sua. Se você me responde, o senhor achar que pode responder. Ele tem que continuar preso como seu advogado. Não, eu não posso

antecipar julgamento. >> Eu precisava dessa resposta de Vossa Excelência para m poder fazer outra pergunta. Isso, isso me colocaria numa situação de impedimento e a legislação processual veda. Eu eu sinto muito, peço a compreensão realmente a Vossa Excelência, eu gostaria muito de lhe responder, mas se respondo eu fico impedido e este é um caso que convém que caso vossas excelências me aprovem que eu tenho condição de exercer a jurisdição. >> Tudo bem? Então a minha eu tô fazendo

essa pergunta porque, né, para mim tem que continuar preso. E por quê? Porque você está sendo sabatinado? E para ir para o STF, uma casa hoje que 70% da população não confia mais. É uma casa que está desmoralizada publicamente. E por que que eu tô

falando isso? Porque lá tem ministro que fez Gilmar Palusa lá com patrocínio do Banco Master. Lá tem ministro também que tem um tal de eh taiayá, que é um resort que foi financiado também através do banco master desse senhor chamado Vorcaro. Lá tem ministro também que teve a família que fez advocacia para ele, um escritório de R0 milhões de reais. Tem um cidadão que pegou, né, cadeia agora 14 anos porque fez um pique de R$ 500.

Então a minha pergunta é bem clara e você pode me responder sim ou não? Me responde, por favor, já que Vossa Excelência quer ir tanto para lá. Você não acha que isso é imoral? Sim ou não? Todas as atitudes desse ministro que estão ligadas a VC car. Sim ou não?

Senador, na condição de indicado ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, eu gostaria de dizer com toda tranquilidade pro senhor, eh, eu eu quero vir aqui, venho aqui responder por mim e eu quero dizer com a franqueza da minha alma, o meu padrão de conduta, o meu preceito ético, a minha ação, ela vai est aqui, ó. Essa é a minha ação. É por mim que eu respondo. E vocês podem ter certeza que caso Vossas Excelências me aprovem, vocês tenham toda a tranquilidade de me cobrar por todos os compromissos que eu assumi aqui. É disso que eu quero deixar claro para vossas excelências. O meu

padrão de conduta tá aqui. Transparência, impessoalidade, imparcialidade, sobriedade, neutralidade, seriedade. Espírito público. Espírito público. Muito obrigado.

>> É assim, eu, meu pai me ensinou desde pequeno. Eu não tenho mestrado, não tenho doutorado. Até falo errado de vez em quando, mas costumo fazer o certo. Meu pai me ensinou sempre fazer o seguinte: certo é certo e errado é errado. E toda a população brasileira sabe hoje que uma coisa que não tá tendo dentro do STF ética e moral.

Infelizmente, conduta libada é o que não tem mais lá, né? E eu tenho propriedade para falar isso, porque eu não tenho rabo preso e nunca terei rabo preso com ninguém. Eu sou independente aqui para simplesmente quando achar que tá errado, me posicionar que está errado. Então, infelizmente o que a população brasileira quer, né, que realmente possa defender a Constituição, coisa que o STF não faz. E tem mais 4 minutos aqui. Eu

vou finalizar dizendo, porque tem uma história que quando um homem morreu, ele foi pro inferno e foi pro céu. Chegou no inferno, hora que ele chegou no inferno lá, ele chegou, tava lá a turma dele, os amigos dele, o whisky, aquela quantidade de coisa boa. E aí, a hora que vol foi pro céu, o São Pedro virou para ele, falou: "Ó, você tem uma escolha do céu ou do inferno? Vem pro céu agora. Vem como é que é o céu." Aí ele foi pro céu,

ministro. Chegou no céu aqualia, uma rede para sentar, não tinha nada, nada, nada. Não tinha whisky, não tinha Gilmar Palusa para ele, não tinha taiayá, não tinha nada. Aí chegou a hora dele decidir. São Pedro virou para ele, virou para ele, falou assim: "Escolha, meu amigo, para onde você quer ir? Você quer

ir pro céu ou se você quer ir pro inferno?" Ele virou, falou: "Ô, São Pedro, nossa senhora, aqui é uma calmaria, é muito bom aqui o céu sou, mas lá no inferno tá todos meus amigos, tá uma festaada e tem whisky, tem isso e tem aquilo e tem resorte e tá uma maravilha. Você me perdoa, mas eu vou para lá. Aí São Pedro saiu uma vez só, você não volta mais não. Desceu o levador e foi pro inferno. Ministro

chegou lá não tinha nada, só tinha um fogo queimando o rabo dele. Aí ele virou pro diabo, falou: "Cadê meu amigo? Nós estávamos em campanha hoje, nós estamos no mandato. Então espero, como Vossa Excelência está dizendo, não esteja em campanha. Defenda a Constituição de Verdade. Muito obrigado. Obrigado,

senador Jorge Messias, para responder a senadora Roberta, ao senador Zaquinha Amarinho que formularam as perguntas e o senador Alessandro Vieira. >> Senadora Roberta, senhor, muito obrigado pela pelas suas questões formuladas. Quero dizer com bastante objetividade, eu acho que o Brasil tem uma dívida com o estádio de Roraima. O estado de Roraima, ele eh representa hoje um estado importante pro país, até pelo pelo desafio regional que ele representa na fronteira e as tensões colocadas ali em razão da própria situação da Venezuela. Eu quero dizer que o Brasil possui desigualdades regionais profundas e nós temos que ter a capacidade, a partir da interpretação da Constituição, a responder do ponto de vista constitucional, porque isso é uma obrigação constitucional, a reparar essas desigualdades regionais. Portanto,

a senhora coloca um ponto que do ponto de vista constitucional tem interesse jurídico claro. E é por essa razão que eu quero dizer a Vossa Excelência que eu fui o advogado Geral da União que teve a sensibilidade depois de anos que o seu estado, o estado de Roraima, ganhou na justiça o direito à reparação ao valor que ele gastou com os imigrantes, a pagar e reconhecer a dívida e apagar o valor devido ao estado de Roraima. do valor que ele gastou em saúde, em educação, em segurança. Eh, dívida essa que deveria ser do governo federal. Não fiquei discutindo conta, não fiquei apresentando recurso, não fiquei apresentando embargos, nós reconhecemos a dívida e pagamos. Esse é

o nosso compromisso, porque nós reconhecemos que é assim da federação uma dívida com o estado de Roraima. Um outro ponto que a senhora coloca da imigração é uma realidade que a imigração traz inúmeros problemas e o primeiro estado a sofrer com o impacto da imigração é o seu estado. A Brasília, a Federação tem que olhar com generosidade essas questões que a senhora coloca. Eu espero que caso vossas excelências me aprovem e tenha condição de atuar como magistrado constitucional, eu possa ter a condição, até porque venho do Nordeste, que passa também por profundas desigualdades regionais, a olhar com outro viés, com a outra perspectiva, as dificuldades de estados que nunca foram tradicionalmente favorecidos em relação a este pacto federativo fojado na Constituição de 1988. Muito obrigado pelas questões formuladas. O senador Alessandro Vieira,

ele coloca uma questão para mim central, central, senador. Para mim não é normal eh uma briga é uma um conflito aberto entre poderes. Conflito aberto entre poderes representa uma anomalia institucional que deve ser evitada, deve ser combatida. Eu quero aqui dizer a Vossa Excelência que eu me coloco neste processo como pacificador. Eu quero adentrar naquele Supremo Tribunal Federal para ajudar a serenar os ânimos, porque eu acho que eu tenho essa condição até pelo papel que eu ocupo. Agora, o senhor me fez uma

pergunta muito objetiva e eu lhe respondo também de forma muito objetiva. Se eu vou ter envergadura moral de chegando lá no Supremo Tribunal Federal de fazer o que é certo, eu quero lhe dizer com muita tranquilidade, tenho, farei o que é certo e a prova disso é esta caminhada que eu estou passando. O senhor sabe muito bem que os 5 meses que eu estou percorrendo e toda essa viaces que eu passo decorre exatamente por conta dessas questões. E eu acho que é exatamente estes 5 meses que me fizeram percorrer todos os gabinetes, ser atendido por 78 senadores, é que me dá esta condição de ir ao Supremo Tribunal Federal com independência, com coragem, com lealdade à Constituição e ao povo brasileiro. Portanto, eu digo sim ao questionamento de Vossa Excelência.

O senador Zequia Marinho tratou de questões fundiárias muito importantes, mas ele usou uma expressão aqui que para mim resume, senador, toda a solução pra questão que o senhor coloca. O senhor usou a expressão bom senso. Muitas vezes o que eu acho que falta é bom senso. E acho que bom senso deve ser requisito para qualquer juiz. Aliás, o primeiro requisito para ser um juiz e um bom juiz é ter bom senso. Aliás, me ensinava um

velho professor que o primeiro requisito para ser juiz é ter juízo. E o bom senso faz parte disso. Nós temos que saber dentro do processo e o processo constitucional não é diferente e as questões fundiárias são mais difíceis porque eu só coloco a questões em que muitas vezes o conflito se dá entre o pobre e o miserável. Nós não estamos falando de grandes produtores, de grandes ocupantes de terra. Nós estamos falando de pequenos produtores, de pessoas que dependem da terra para produção, para o seu sustento. Nós temos

que ter a capacidade de olhar a realidade local e não julgar a distância. É por isso que provocado por Vossa Excelência, eu gostaria de dizer algo muito importante aqui nesta sabatina, assumindo, presidente Otolencal, um compromisso com todas as senhoras e os senhores senadores. Se vossas excelências me derem a confiança de me tornar o juiz constitucional, eu não tomarei nenhuma decisão envolvendo nenhuma questão fundiária, sem antes convidar os senadores dos estados em que tiver envolvido o conflito fundiário para comigo e a região conhecer a realidade local para que eu possa nessa condição, julgar da forma mais adequada, com mais bom senso e fazendo de fato, a promoção da justiça, que é a pacificação social. Por último, eu queria retomar aqui uma questão do senador Cleitinho e concluo. Senador Cleitinho, ele não sei se ele se encontra aí, bom, ele não tá aí. Bom,

ele falou da alusão ao céu e ao inferno, a Deus e ao diabo. A minha parte é com Deus, então eu não tenho relação nenhuma com o diabo. Eu não tenho como responder a esta questão específica. Mas entendi bem o a preocupação do senador Cleitinho e conheço bem essa realidade. E quero, senador, finalizar dizendo que sou muito grato a Deus por ter chegado até aqui.

Sei muito bem todo o percurso que eu percorri. Sei que eh é um privilégio já em si estar aqui. Eh, fui recebido, como disse, por 78 senadores que de forma muito generosa me concederam do seu tempo, me deram conselho. E eu quero dizer, senador, para encerrar, que a coisa mais importante que eu pude fazer ao longo dessa caminhada, eh, não foi me apresentar, não foi mostrar o meu currículo, foi ouvir de forma atenta e respeitosa as preocupações de todos os senadores e senadoras que me que me receberam de forma muito respeitosa. É por isso que hoje eu que me coloco nesta condição de rito de passagem, citando aqui uma frase usada pela minha esposa em alusão à Bíblia. Eu estou neste

processo que pude passar, de fato, tendo a condição hoje, depois de tudo que passei, de verdadeiramente trocar as minhas vestes. Muito obrigado de coração a todas as senadoras e senadores. [aplausos] Presidente, presidente, como não há nenhum outro senador que queira arguir, consulto a todos os senadores e senadoras que já votaram. Vou encerrar a votação, declarar encerrada a votação e determinar a mesa que abre o painel. Senador Eduardo Braga.

Presidente, eh para solicitar a Vossa Excelência, caso a votação seja positiva, como esperamos, eh que possamos ter um pedido de urgência coletiva para que o processo possa ir a plenário ainda no dia de hoje. Senhor presidente, >> eu farei logo após a votação, como pede Vossa Excelência, para abrir o painel, por favor.

>> [aplausos] >> Votaram

Margarete Rodrigo 17 24 senador José Rodrigo Jorge Messias 16 votos favoráveis, 11 votos contra. Então tá aprovado a indicação do Dr. Jorge Messias e coloco em votação o requerimento do senador Eduardo Braga. os senhores senadores e senadoras que aprova permaneçam com se cont aprovado. Vai ao plenário do Senado Federal.

Coloco então o requerimento da lavra do senador eh Vanderlan Cardoso nos requerimento do do Senado Federal. A PEC número 1/26 propõe audiência pública, representante da fazenda, representante da central brasileira de serviço do sindicato de empresas. Senhores senadores que aprovam, permaneçam com desconto. Tá aprovado o requerimento do senador Vanderlan Cardoso a respeito da PEC número 1. Como não outra matéria para discutir, declaro encerrada a presente sessão.

Aí, meu

Encerrar agora a reunião da Comissão de Constituição e Justiça finalizada e a sabatina do advogado geral da União, Jorge Messias. Ele foi aprovado pelos senadores da CCJ por 16 votos a favor e 11 votos contrários. O o indicado do presidente Lula vai agora, a indicação vai ser apreciada pelo Senado, pelo plenário do Senado, eh pelo plenário do Senado Federal e ele foi indicado pelo presidente Lula para suceder Luiz Roberto Barroso no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, além dele, foram também sabatinadas eh indicadas para o TST e também para a Defensoria Pública da União. A gente continua essa cobertura nesse canal específico, no canal no YouTube, no canal aqui da CCJ, mas quem mas quem tá acompanhando o canal principal vai acompanhar a partir de agora a comissão de assuntos sociais.

Obrigado, >> senador. Eu vou aproveitar que o sen que o líder do governo no Congresso tá aqui do nosso lado, senador Randolf, uma vitória aqui na CCJ. Que que se espera no plenário? >> Bom, primeiro cumprimentar o ministro Messias. Ele demonstrou ter os pré-requisitos que a Constituição pede, notório saber jurídico e reputação elibada. Eu acho que a forma como ele

aqui dissertou e dissecou sobre a Constituição mostra que ele está gabaritado para ir pro Supremo Tribunal Federal. A votação aqui também é significado diagnóstico disso e eu considero muito importante as manifestações de vários senadores que eh destacaram o currículo do ministro e a e o voto eh no plenário do Senado. Então, tivemos 16 votos. Eu acredito que nós vamos ter o número necessário para aprovação no plenário daqui a pouco. >> Antes da votação da Sabatina, se falava muito que era mais difícil conseguir os votos na CCJ do que em plenário. Ah,

então essa sinalização aqui de que ele foi aprovado aqui é um certo alívio pro governo. >> São votações distintas. Cada batalha é uma batalha. Vamos à batalha do plenário. Agora foi importante a sinalização da CCJ. Os 16 votos estava

dentro do que nós prevíamos na votação aqui. Vamos agora ao plenário. O plenário é uma outra batalha, mas eu saio aqui da CCJ mais confiante ainda de que Messias será aprovado no dia de hoje. >> Senador, muito obrigada. Pois é, foram 8 horas de sabatina, 27 eh senadores questionaram o indicado. Eh, o

advogado geral da União, Jorge Messias, ele primeiro senador que questionou, que fez os seus questionamentos ao eh indicado do presidente Lula, foi o senador Ton, que é o relator inclusive da indicação dele. E entre os vários temas que foram tratados, ele falou principalmente sobre a questão do aborto. Eu não sei se a gente já tá com esse ponto aí para para chamar, mas essa foi uma das questões que foi muito tocada aqui. Então, vamos ouvir esse trechinho da fala do indicado. >> Sou totalmente contra o aborto.

Absolutamente. Da minha parte não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto. Na minha jurisdição constitucional é importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal. Segundo, a posição instional. Terceiro, a decisão

jurisdicional. Um aborto, qualquer que seja a circunstância, é uma tragédia humana. Agora, a gente precisa olhar também com humanidade. Há uma mulher, há uma criança, há um adolescente, há uma vida. É por isso que a lei estabeleceu hipóteses muito restritas excludentes da ilicitude. Nós estamos

falando quando a mãe, a genitora, corre risco de vida. Nós estamos falando do momento trágico, porque é preciso dizer que precede um crime o estupro e mais recentemente por decisão do Supremo Tribunal Federal, no caso da Anafalia. Após ouvir a resposta do indicado, a exatamente a pergunta do relator, que é o senador Éton, a gente conversa com ele, senador, que hoje cedo cravou o resultado, né, senador? O senhor falou 16 votos e foi >> é isso. Eh, eh, vencida essa primeira etapa aqui na CCJ. Eh, imaginávamos que

poderia, é claro que é difícil você ter uma noção de de exato de volta, até porque voto secreto sempre é complicado, mas eh eu imaginávamos que daria esses 16 e com isso agora vamos para essa outra etapa que é no plenário do Senado Federal. lá continuar conversando. O ministro Messias se saiu muito bem, surpreendeu até os que não quiseram votar nele abertamente, mas disseram que, sem dúvida, caso ele passe, nós estamos confiantes que ele irá passar, será um grande ministro muito preparado, sereno e eu tenho certeza que ele ajudará nesses novos ares que reforçam essa luta da harmonia e essa pauta da harmonia entre os poderes. Senhor quer cravar um número pro plenário? >> Olha, eu falei que o piso é 45. No meu

número aqui que eu fiz um bolão interno aqui com seis, sete colegas, eu botei 48. >> Tá certo, senador? Obrigada, viu, pela sua participação. Bom, o indicado também, Messias, também foi questionado sobre o papel da AGU nos atos do 8 de janeiro de 2023. Vamos ouvir esse trecho.

>> O 8 de janeiro foi um dos episódios mais tristes que vivi durante a minha vida. A violência nunca é uma opção para a democracia. Nunca, nunca, nunca. O dissenso, a crítica dura, a liberdade de expressão são as opções, mas não a violência. Fui à advocacia geral da União adotar as as providências jurídicas que me competiam. E o que

pedi? A prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. O que eu fiz foi no estrito cumprimento do dever legal para preservar o patrimônio público federal dentro do mandato constitucional que esta Constituição que devo jurar me conferiu e nada mais.

Jorge Messias também falou sobre as providências que a advocacia Geral da União tomou em relação às fraudes no INSS. >> Nós apresentamos três lotes de ações cobrando integralmente de todos os eh da de todas as entidades envolvidas com a fraude de aposentados e pensionistas. Aliás, um dos capítulos mais tristes da história de fraudes contra o NSS. Eu quero dizer que nós já bloqueamos mais de R 2.33 bilhões deais em valores e bens. Neste processo, nós já conseguimos

devolver para mais de 4,5 milhões de aposentados e pensionistas os valores que foram indevidamente descontados, integralmente corrigidos. mim. >> Nós fomos imediatamente atrás daqueles que causaram fraude. A advocacia geral da União foi a primeira instituição a agir após a elucidação das fraudes e a divulgação pela Polícia Federal e pela Controladoria Geral da União. Todas as ações foram protocoladas, apresentadas e são de conhecimento da CPMI do INSS.

Bom, a gente continua acompanhando aqui o finalzinho dessa sessão, dessa sabatina. Movimentação aqui, os o movimento de senadores já tá diminuindo. Eles estão se dirigindo a ali ao túnel do tempo, onde acontece eh um grande movimento ali de jornalistas e as entrevistas acontecem, a grande maioria por lá. Acredito que o senador, presidente da CCJ tá se posicionando, não sei se ele vai falar agora, mas de qualquer forma o o Jorge Messias, ele também se posicionou em relação a ao que os ministros do Supremo, eh, eles têm que ele falou que eles devem respeitar as prerrogativas dos outros poderes. Vamos ouvir esse trecho.

>> Nem ativismo, nem passivismo, a palavra é equilíbrio. Nesse sentido, senador Jaime Campos, a tarefa de preservar a harmonia entre as instituições exige do juiz constitucional um exercício autoconto de suas competências, autoconto nas prerrogativas de outros poderes, tais como na interpretação do Estatuto dos Congressistas, no reexame dos atos internacpores do Parlamento e na interferência no processo legislativo. Nas políticas públicas, o judiciário deve sempre cumprir papel residual e complementar. >> Vamos acompanhar então a partir de agora a coletiva do presidente da CCJ, senador Oto Alencar. >> Exato. O placar que se se esperava era

exatamente esse aí, de 16, 17 votos. correspondeu expectativa. Foi sim, foi correto. Aíj.

Encerrado o trabalho. Ministro Messias está. O sabatinado disse ainda que o STF deve estar aberto a aprimoramentos e mostrar a sociedade que é transparente. >> É dever do Supremo aprimorar-se com lucidez institucional para permanecer pujante e respeitado o senador Rogério Carvalho, como o Brasil dele necessita. O Supremo deve convencer a sociedade de que dispõe de ferramentas efetivas de transparência e controle.

A democracia começa pela ética dos nossos juízes, enfatizou recentemente o ministro Celso de Melo. Juízes constitucionais devem ser farol de uma ética judicial que projete por seus comportamentos um modelo de integridade replicável para o conjunto da magistratura nacional. Agora a gente vai ver uma reportagem que fala um pouquinho dessa indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, e desse processo todo da sabatina, que demorou aí em torno de 150 dias para acontecer. Ele é o atual advogado geral da União, trabalhou na Casa Civil durante o governo Dilma Russefe. Vamos ver essa matéria.

>> Jorge Messias tem 45 anos de idade e é graduado em direito pela Universidade Federal de Pernambuco. É mestre e doutor em desenvolvimento, sociedade e cooperação internacional pela Universidade de Brasília. Messias ocupa o cargo de procurador da Fazenda Nacional desde 2007 e de advogado geral da União desde 1eo de janeiro de 2023. Anteriormente ele ocupou cargos na Casa Civil durante o governo Dilma. Com a formalização pelo presidente Lula da indicação para o cargo de ministro do STF, Jorge Messias deverá passar por uma sabatina e aprovação da Comissão de Constituição e Justiça. Depois, o nome

deverá ser referendado pelo plenário do Senado com no mínimo 41 votos favoráveis. >> Agora a gente vai acompanhar a coletiva na íntegra do senador Oto Alencar, presidente da CCJ. O advogado geral da União, Jorge Messias. Foi uma uma sabatina que todos os senadores e senadoras fizeram as perguntas. Ele respondeu com muita serenidade, mostrou competência, currículo para ocupar um cargo tão importante como é de ministro do Supremo Tribunal Federal. A votação foi

favorável a ele teve 16 votos favoráveis, 11 votos contrários. De tal forma que agora com o requerimento aprovado e foi encaminhado pelo líder do MDB, o senador Eduardo Braga, aprovado o requerimento, como é de praxe, é natural. Essa essa votação agora será no plenário do Senado Federal, onde os senadores também poderão se manifestar contra o a favor, como prevê o regimento interno do Senado Federal. Senador, senador, o senhor viu que o placar seria? É exato. O placar que se se

esperava era exatamente esse aí, de 16, 17 votos. correspondeu expectativa. Foi sim, foi correto. Aí

>> bom, as indicações, os três indicados, né, que foram sabatinados hoje, essas indicações, elas agora serão analisadas pelo plenário do Senado Federal, além de Jorge Messias, houve também a indicações para o TST e para a DPU. E elas serão analisadas daqui a pouco pelo plenário do Senado Federal. Votação secreta, nominal e o quórum mínimo de 41 senadores. A gente fica por aqui. Você continua com a nossa programação.

>> A história real, ela é muito mais impressionante do que a história que contaram pra gente na escola, muito mais digna, né? Ela é muito mais complexa.

Uma

sátira virou ameaça. Um pré-candidato à presidência virou alvo por criticar o poder. O caso de Romeu Zema não é um caso isolado. é um sinal do momento que estamos vivendo, onde a crítica é criminalizada e os limites da política ficam cada vez [música] mais estreitos. E é nesse cenário que surge uma decisão crucial. Assista o vídeo do Opinião na

mesa. Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a solicitação que Gilmar Mendes fez à PGR de incluir o ex-governador de Minas Gerais e agora pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, no inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, bem como os comentários completamente inapropriados que ele fez em entrevistas nos dias seguintes, sem que tenha havido o repúdio veemente de toda a sociedade, ouve de parte da sociedade, mas não de toda a sociedade, reflete muitas coisas. Eu queria salientar três pontos que me parecem muito importantes nesse momento. Primeiro lugar, reflete o nível de desordem institucional em que estamos mergulhados. Eu nunca vou insistir

suficientemente nisso, porque nada é mais grave aos nossos olhos, aos olhos da Gaceta do Povo, do que a suspensão da ordem democrática que estamos vivendo. E quando um ministro se julga no direito de violar princípios indiscutíveis, é porque a temperatura do caldo autocrático, do caldo ditatorial está muito, muito, muito alta. Segundo ponto, essa situação absurda reflete e revela também indícios ao mesmo tempo da prepotência e da fragilidade do ministro, bem como do seu escasso compromisso, quer com a democracia, quer com as suas próprias convicções já declaradas em seus livros e em seus votos. Em terceiro ponto, reflete o déficit de cultura democrática do nosso país e, sobretudo o déficit de cultura democrática das nossas lideranças empresariais, políticas de comunicação. Como vocês sabem, as ameaças feitas pelo ministro ao governador, ao ex-governador Romeu Zema, foram motivadas pelas críticas do ex-governador aos abusos de alguns dos ministros do Supremo. Em

concreto, um vídeo satírico com fantoches foi o que mais incomodou Gilmar Mendes. Só para vocês serem presente o absurdo dessa situação, basta lembrar historicamente que Dom Pedro II, o imperador que governou o Brasil por quase 50 anos ao longo do século XIX, ele foi fuchegado por charges e representações satíricas do seu governo em jornais e no que se chamava a época os folhetos volantes. Isso por décadas a Fi e ele não fez nada. O Brasil tem uma longa e belíssima história de criatividade no humor público e que não diminuiu, não arrefeceu nem diante de governos fitoriais. Mesmo agora, nos últimos, nas últimas décadas, isso veio ao arco ainda com mais força, inclusive na televisão. E

tivemos mestres dessa arte, tivemos humoristas como Chico Anício, Ajudo Ribeiro, Jos Soares, tivemos os cartounistas do Pasquim. E toda a tradição da literatura jurídica sobre sobre liberdade de expressão é da mais ampla e incondicional admissão de que a sátira política, através de caricaturas, de charges e de situações equivalentes, é sempre lícita e legítima. E é assim, em todo o mundo civilizado, em todo o mundo democrático, é absolutamente ridícula e inapropriada a crítica de Geomar Mendes. Como ridícula e inapropriada será a posição do procurador-geral da República, Paulo Gonê, se resolver acatar a solicitação do ministro e se ele for favorável à inclusão de Zema no abusivo inquérito das fake news. Será a conivência escancarada com o autoritarismo e a ruptura institucional.

Tudo isso só reforça a necessidade imperiosa de trabalharmos de todas as maneiras possíveis para o retorno à normalidade institucional no Brasil. Temos um horizonte muito claro as eleições, tanto de um novo presidente quanto de novos senadores comprometidos com o estado de direito, com a democracia. Um horizonte que pode inclusive vir a ser clareado, por assim dizer, e até mesmo antecipado, se as investigações sobre o Banco Master quebrarem essa barreira institucional que vem segurando o impeachment de ministros. Mas de qualquer forma, há uma decisão que se dará nos próximos dias, concretamente na quarta-feira desta semana, a ser tomada por 81 cidadãos. Uma decisão que carrega um peso desproporcional sobre o nosso futuro.

Uma decisão que pode marcar de maneira muito importante o início da reação de toda a sociedade aos abusos que o Brasil tem testemunhado desde há 7 anos. Refiro-me à decisão sigilosa, solitária que os senhores senadores terão de tomar sobre se aprovam ou não Jorge Messias para a posição de ministro do STF. Quando chegar o momento, a consciência de poder estar recolocando o país nos trilhos, de estar dando uma chance às liberdades no Brasil, tem de pesar mais do que qualquer outro interesse. Não se trata de algo duvidoso, em que haja necessidade de um balanço, uma ponderação, um balanceamento delicado entre convicções e conveniências políticas. A decisão sobre aprovar Jorge Messias ao STF não é o tipo de escolha com pontos positivos e negativos, prós e contras.

Ao contrário, aqui a escolha é claríssima, insofismável, é preto no branco. Não há como aceitar que o advogado geral da União seja alçado a principal corte do país. Nada no currículo, nas opiniões e nas ações de Messias justifica que ele integre o Supremo. E se não por outras razões, basta mencionar os abusos que ele tem cometido contra a liberdade de expressão à frente da advocacia geral da União. Senhores senadores, vossas excelências, os senhores têm filhos, tem família, amam seu país? Eu

sei que sim. Vocês têm na mão a chance de presenteá-los com um tesouro maior do que podem imaginar. Um gesto simples, discreto e correto ao mesmo tempo, um não ao indicado pelo presidente Lula terá um tal impacto que de alguma maneira tornará vocês grandes nessa batalha pela redemocratização do país. Acreditem, vocês darão um alento, um grande alento ao país, se fizerem o que devem fazer em consciência. Por isso também, por justiça, eu não posso deixar de, em nome da Gazeta do Povo, manifestar meus aplausos a um político e nossa reprovação a algumas entidades do setor empresarial. O político é o

pré-candidato à presidência, Romeu Zema, que eu mencionei no começo deste comentário. Aoçado pelo ministro Gilmar Mendes, ele não se acovardou, tem demonstrado uma clareza notável com relação aos aos desmandos do Supremo. Coragem. própria de um estadista.