---
video_title: "🔴Diplomatas temem força militar dos EUA contra o PCC e CV no país | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 6syRMjoVsJg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6syRMjoVsJg
video_date: 2026-07-06T21:11:44+00:00
video_description: |
  O MEDO DA INTERVENÇÃO MILITAR AMERICANA: O Gazeta Agora traz os bastidores de um documento explosivo do Itamaraty enviado ao Congresso Nacional. O ministro Mauro Vieira admitiu formalmente que a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas pelos Estados Unidos traz riscos concretos à soberania brasileira, incluindo a possibilidade de uso da força militar americana em território nacional. O programa debate o pânico dos diplomatas com as medidas unilaterais de Washington, a oposição do governo Lula à iniciativa e como o avanço do crime organizado colocou o Brasil na mira direta da legislação antiterrorismo dos EUA.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Itamaraty #PCC #Trump
---
เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> ฮ >> [música]

>> e [música]

[música] e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

boa tarde, Começamos mais uma semana aqui no Gazeta Agora e as notícias do Brasil, do mundo e claro da Copa do Mundo você confere aqui. Flávio Bolsonaro entra na negociação sobre tario dos Estados Unidos e Itamarati vê risco a soberania em ação americana contra o PCC e o Comando Vermelho. Eliminação do Brasil vira provocação política contra o PT. Esquerda Radical lança projeto e quer guerra contra a direita. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Sejam todos bem-vindos a mais uma semana de notícias e voltamos à programação normal. Claro, a gente ainda fala de Copa do Mundo até o final dos últimos jogos, mas pro Brasil já deu o que tinha que dar. O Zonof, boa tarde. >> Boa tarde por, Carla Lima. [risadas] >> Boa tarde para quem >> é boa tarde aí pra nossa audiência. Hoje

um jornal mais borocochô, mais sério. Sério, a gente tá todo mundo um pouco com a cabeça quente, né? >> Borocoochô, fale por você. >> Não, Borocochô nesse sentido assim de tipo decepcionado mesmo, né? É >> assim o que o jogo mostrou ontem, a gente vai falar mais eh sobre isso, eh assim, um brasileiro sem vontade, né?

>> Não sei se isso acaba eh transbordando pra população em geral. Hoje eu passei o dia, peguei vários Ubers assim, conversei com bastante eh gente, pessoal, tá todo mundo com a cabeça muito quente e essa esse ar de essa decepção mesmo com a falta de vontade não caiu em pé, né? Não foi um Cabo Verde que deu a vida lá mesmo os uruguaios que foram eliminados. >> Mas enfim, a gente vai falar sobre isso mais adiante, Carla. >> E já vamos colocar no chat aí para quem você está torcendo ou tá torcendo para alguém ou para alguém ser eliminado dessa Copa. Quem sabe Argentina, né?

Vamos fazer o seguinte, vamos lá para Brasília conversar com a Aline Brito para sabermos agora da nossa política. Não deu pra gente no futebol, né, Aline? A coisa foi de mal a pior, né? Talvez uma falta de vontade aqui, talvez um envolvimento aí do governo do STF, na CBF. A gente vai falar desse assunto daqui a pouco, mas a questão é: o que temos para esta semana? Aline tá

contigo. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo Pozanov, toda a nossa audiência. É, para mim ontem, né, eu não entendo muito de futebol, confesso, não sou uma pessoa muito ligada a futebol, mas para mim o ontem foi um reflexo da sociedade, né? a gente tem aí, a gente vê todos os dias também nossos políticos, né, que também não atuam com muita força de vontade, a não serem interesse próprio. Então, para mim o que a seleção é também é um reflexo de tudo que é o nosso país, né, ali da política, enfim, a minha opinião sobre isso. Mas para essa

semana, além de um gostinho de derrota, a gente também tem uma agenda movimentada no Congresso Nacional. na política. Essa semana começou, né, ali a rodada de audiências públicas nos Estados Unidos para tratar sobre o novo tarifácio, né, possível tarifá de 25%. Isso, se for realmente aplicado, começa já no próximo dia 15 desse mês de julho. E essa semana, então hoje, amanhã, eh audiências ocorrem para tratar sobre isso. O o escritório, né, do comércio,

do representante do comércio dos Estados Unidos, houve eh tanto eh setores, né, que devem ser afetados com esse tarifaço nos Estados Unidos, mas também no Brasil. Senador Flávio Bolsonaro deve falar também. Paulo Figueiredo também se inscreveu para falar. Então tem tudo isso. A agenda no Congresso Nacional também promete estar agitada, né, com reunião de líderes já agendada para amanhã e outros temas aí eh previstos para entrar na pauta na ordem do dia, né, como renegociação de dívidas rurais, eh também o novo limite de faturamento do MEI. E no Senado Federal a gente

ainda fica de olho ali no fim da escala 6 por1 na PEC da aposentadoria dos agentes comunitários. Então, quanto mais o recesso parlamentar vai se aproximando, né, que começa no próximo dia 17 de julho, então quanto mais se aproxima, mais a agenda fica apertada, mais eh itens, né, ali de interesse ficam no nosso radar e também devem entrar na pauta. Agora os parlamentares realmente correm contra o tempo e é aí que a gente vai ver também a força de vontade deles de tratar sobre assuntos que são extremamente relevantes paraa nossa sociedade e para diversos setores, né, Aline? Como a gente tava falando, eh tem uma questão importante que eu acho que a gente precisa levantar aqui, que são as audiências do escritório representante comercial americano sobre a investigação que pode resultar numa nova sobretaxa, nessa questão dos 25% dos produtos brasileiros. Eh, as entidades e as empresas brasileiras elas vão participar desses debates. Flávio Bolsonaro eh se

inscreveu. Eu queria entender se a possibilidade dessa participação. Eh, como que tá isso? Porque a gente só fica falando na possibilidade, né, ou em algo que tá muito solto no ar, não tem nada eh eh realmente acontecendo. E aí o que que acontece? Tanto a direita quanto o

governo, quanto a esquerda utilizam isso como algo que realmente já está plantado e está sendo cobrado. E não é bem assim >> isso, Carla. Essa negociação, na verdade, essa possibilidade, né, de tarifácio, ela foi levantada a cerca de um mês, eh, mais ou menos isso, uns 40 dias atrás, né, quando o representante do comércio dos Estados Unidos publicou ali um resultado de uma investigação que foi aberta em junho do ano passado. Então, foi um ano de investigação ali desse representante do comércio dos Estados Unidos, uma investigação contra o Brasil para identificar possíveis práticas desleais. Isso claro, na visão dos Estados Unidos. Nesse relatório que

saiu a cerca de 40 dias, eh esse representante do comércio aponta algumas dessas práticas de desleais, como eh comércio digital, o desmatamento ilegal, que seriam ali pontos que prejudicariam eh empresas, né, que empresas norte-americanas que prejudicariam eh o comércio norte-americano. Foi isso, foi aberta aí, foi agendada para hoje e amanhã essa audiência pública para ouvir tanto eh o lado do Brasil, né, autoridades brasileiras também o setor, né, os setores afetados no Brasil do comércio brasileiro, né, esses exportadores aí, produtores rurais também, mas ouvir o lado dos Estados Unidos, inclusive hoje, né, que foi o primeiro dia dessa essa audiência pública, eh, empresas norte-americanas já falaram, a maior parte delas, de acordo com informações que nós tivemos, eh, falaram a favor do tarifaço. A empresa Growth Energy, por exemplo, que é a maior associação de biocombustíveis dos Estados Unidos, disse ali, falou, né, sobre eh esse tarifaço, falou sobre o desmatamento legal, apontando que o Brasil, né, eh aponta ali dos Estados Unidos algumas práticas dos Estados Unidos que seriam ofensivas ao meio ambiente, o que dificulta a entrada do setor, por exemplo, de etan no mercado brasileiro, mas eh ao mesmo tempo que critica os Estados Unidos, tenta mascarar o desmatamento ilegal, que seria, na visão deles, um ponto aí eh que prejudica não só o mercado brasileiro próprio, né, mas essa relação comercial bilateral e acaba também prejudicando a imagem dessas empresas norte-americanas junto a outros comércios, a outros outros países como a União Europeia. Então eles apontaram que esse tarifaço seria justo. Por outro lado, eh eh empresas relacionadas, né, ligadas aí ao comércio de sementes, apontou que o tarifá poderia ser prejudicial. Eh, nesse relatório que a o

representante do comércio, né, norte-americano publicou há um mês, 40 dias, como eu falei, também aponta eh que alguns produtos ficariam de fora desse novo tarifaço, por exemplo, a carne bovina, né, não entraria aí nessa nova sobretaxa de 25%. E hoje é um grande, né, produtor aí agropecuário, né, de carne bovina dos Estados Unidos falou sobre isso apontando que acha injusto eh a carne brasileira ficar de fora desse novo tarifaço. Eles apontaram que eh a entrada, né, de produtos de carne bovina brasileira no mercado norte-americano é um dos grandes fatores que prejudicam inclusive a produção no próprio país. No entanto, na visão do representante do comércio dos Estados Unidos, o próprio, né, o território norte-americano não é autossuficiente. E uma sobretaxa sobre a carne bovina, sobre o café também é outro produto que ficaria de fora, poderia causar ali um desequilíbrio na balança comercial dentro do próprio do próprio país, causando aumento, né, no valor da carne e isso chegando ao bolso do norte-americano. Foi algo como nós

vimos, Carla, na no tarifaço anterior, né, que o valor da carne, o valor do café nos Estados Unidos subiu drasticamente, né, teve um aumento eh expressivo por conta dessa sobretaxa, já que a carne, o café que chega à mesa do norte americano sai principalmente aqui do Brasil. Então, os Estados Unidos quer taxar, mas não quer taxar aqueles produtos nos quais eles são dependentes, né, do Brasil. Enfim, agora para amanhã deve então ter a participação de representantes brasileiros, entre eles Flávio Bolsonaro. Já adiantando aqui sobre isso, ele eh deve abrir essa rodada de audiências amanhã. deve ser o primeiro a discursar. Flávio Bolsonaro,

que tem um grande interesse nisso, até eleitoral, né? Porque esse anúncio de novas taxas veio depois que Flávio Bolsonaro teve uma reunião com Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos, em Washington, na Casa Branca. E foi muito associado à visita de Flávio Bolsonaro esse anúncio de novas tarifas. Inclusive a esquerda usou muito isso, né, como um discurso eleitoreiro mesmo, apontando que essa nessa reunião Flávio Bolsonaro teria pedido a Donald Trump essas novas taxas. Então, Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos, essa audiência é presencial, então ele em solo norte-americano, em Washington, amanhã, né, terça-feira, dia 7 de julho, vai falar aí contra as taxas, né, tentando argumentar para que o governo norte-americano não aplique essa sobretaxa de 25%.

Eh, bom, Aline, obrigado pelas suas explicações. Eu vou te fazer uma pergunta, mas antes eu queria só comentar aqui eh rapidinho, né? que o Flávio Bolsonaro, evidentemente, tá aí num esforço danado para tentar resolver, corrigir uma lambança do irmão. Eu vou explicar, eu já disse isso aqui do programa, mas eu vou falar novamente, né, que na tentativa de pressionar a elite econômica do Brasil, para ver se essa elite econômica faz alguma coisa eh contra o Alexandre de Moraes, o eh Eduardo Bolsonaro usou de uma estratégia chamada aceleracionismo e pediu esse aumento de tarifas, bem como aplicação daquela lei magníca, que isso foi muito comemorado a época, Mas parece que não deu muito certo, não pegou bem junto à população. Isso foi o melhor momento, inclusive do Lula quando o Eduardo Bolsonaro fez isso. Eu parto

aqui de um pressuposto de boa intenção até do Eduardo Bolsonaro, mas não deu certo. E agora o Flávio tá tentando resolver essa lambança aí. Agora a Carla também eh falou isso e eu acho que vale enfatizar. A gente tá tratando esse aumento das tarifas como um fato. Não é fato ainda, Carla. Assim, eu acho que

indica que isso aí eh tem cara de que vai virar um fato, mas por enquanto não é um fato, né? E eu queria dizer aqui que eu vi um vídeo do Flávio Bolsonaro eh reclamando, falando que a esquerda está está tratando esse caso aí do aumento das tarifas como uma narrativa, né? uma narrativa mentirosa. Sim, porque as eleições deste ano vão ser uma guerra de narrativas, muitas delas serão todas mentirosas ou pelo menos baseadas em semiverdades. E assim me parece uma ingenuidade do Flávio Bolsonaro vir a público e falar isso. Se ele não

entendeu isso ainda, eu acho bastante preocupante. Aline, você sabe, né? você falou aí também, fez uma ressalva importante sobre essas exceções. Carifaço é um assunto muito, mas muito complexo mesmo, envolve interesses de alguns setores, alguns setores interessados sim no aumento de tarifas, né, numa política mais proteionista e outros eh reclamando dentro do próprio dos próprios Estados Unidos. Eh, a gente vê isso, mas a população aqui brasileira não entende essa complexidade toda.

Paraa população brasileira é simples. O tarifaço vai ser ruim pra economia vai afetar a vida deles. Logo, eh, ou se o Flávio Bolsonaro tem alguma culpa nisso, ele não merece nenhum tipo de crédito ou eh ninguém nem cogita votar nele a presidência por isso. Ou talvez ele seja até considerado um traidor por muitos. as pessoas tendem a simplificar esses assuntos bastante complexos aí. E agora,

Aline, aqui vai a minha pergunta para você, né, que diante dessa complexidade toda, a gente tem mais um elemento aí que é o governo brasileiro que não tá participando dessas audiências lá nos Estados Unidos. Qual é a estratégia do governo Lula, Aline? É, Paulo, é, na verdade, o governo brasileiro, né, enviou até observatores. A embaixada do Brasil ali em Washington, nos Estados Unidos, enviou alguns representantes mais nessa condição de observador mesmo, né, na decidiu não se inscrever para falar, para argumentar nessa audiência pública. Então, esses representantes conseguem ali ter acesso ao local onde essas discussões estão ocorrendo, mas para ter é um conhecimento dos argumentos que são apresentados, principalmente pelo comércio, né, por esses representantes aí de setores, eh, afetados nos Estados Unidos. O governo brasileiro tem

apostado na negociação direta entre, né, o Palácio do Planalto ali, principalmente o Itamarati, que é o Ministério das Relações Exteriores, Mauro Vieira, com os Estados Unidos. Inclusive na semana passada uma reunião já ocorreu para falar, né, sobre isso nessas tratativas, uma reunião com o representante do comércio lá nos Estados Unidos e eh novas reuniões estão previstas para essa semana também. Então, a estratégia do governo é justamente essa, vai ali nessas audiências ouvir o que esses representantes comerciais, né, esses setores, como o setor aí de biocombustíveis, de sementes, né, o setor agro aí de produção de carne bovina, tem a falar, mas eh na em termos de argumentar, de sentar à mesa realmente é algo que o governo tem apostado ali no cara a cara diretamente com os Estados Unidos, né, com esse representante do comércio dos Estados Unidos. Então, uma relação, uma negociação direta. Inclusive o presidente Lula falou eh há alguns dias que essa participação, né, de autoridades brasileiras, não citando nomes, mas obviamente se referindo a Flávio Bolsonaro, nessa tentativa de intervir nessas negociações, se inscrevendo para falar nessas audiências públicas, acaba atrapalhando a negociação brasileira que está sendo feita. Inclusive, quando esse relatório

do representante do comércio dos Estados Unidos foi eh divulgado há 40 dias, o ministro do desenvolvimento, né, vice-presidente da República, Geraldo Alkim, já convocou logo uma coletiva de imprensa e falou sobre isso, disse que uma nova rodada de negociações ia começar e como você, Paulo, e a Carla bem colocaram, não é algo certo. Isso foi anunciado. Trata-se de uma possibilidade de novo tarifaço. Claro que, né, pela toada da situação e e também o andar ali da carruagem dessa audiência que está ocorrendo desde hoje cedo ali nos Estados Unidos, com esses argumentos, né, de setores norte-americanos afetados, parece que vai se concretizar, mas isso só saberemos no dia 15 de julho, que é o prazo para eh que foi dado pelo próprio eh representante esse escritório, né, do representante do comércio dos Estados Unidos. eh foi o a data, eh, que foi estabelecida por ele próprio, por esse escritório, esse órgão norte-americano para o início desse novo tarifácio.

Então, eh, nesses próximos 10 dias, né, mais ou menos 9 dias, são aí eh a reta final dessa negociação, tanto pelo lado do governo brasileiro, que tenta essa tratativa direta, né, com esse representante do comércio nos Estados Unidos, quanto aí por meio dessa audiência pública que está sendo realizada por esse escritório, com a participação aí de Flávio Bolsonaro e também de outras as autoridades brasileiras, né? Não, não eh só autoridades, como setores afetados. E também aí temos Paulo Figueiredo inscrito para falar também amanhã nessa audiência pública. Então, brasileiros que tentam intervir para ajudar nessa negociação, mas que na visão do governo mais atrapalha do que ajuda. >> E Aline me ocorreu agora também, né, que é bom a gente deixar e avisar aí os árbitros brasileiros na Copa do Mundo.

Pessoal, manerem lá com os cartões vermelhos pros Estados Unidos, senão é capaz de o Trump usar isso também como desculpa para aplicar alguma sobretaxa aos produtos brasileiros. Aí agora Aline Observador é observador. Fica imaginando, Carl, fica imaginando o cara lá só observando, só observando. Porque assim, na verdade, gente, vamos ser sinceros, né? A estratégia do Lula, do Itarati nessa história toda, é deixar sim que os Estados Unidos imponham tarifas adicionais aos produtos brasileiros, porque para eles a única coisa que interessa são os lucros eleitorais.

Eu não vou dizer aqui que o Lula tá se lixando para essa sobretaxa, não. Ele quer essa sobretaxa. Porque pro Lula a única coisa que importa, vou repetir, é o benefício eleitoral. que isso pode trazer paraa campanha dele. Isso sim é que é vergonhoso. A gente vê essas

narrativas aí, falam em soberania, falam em traição, mas que traição maior, né? A traição maior é realmente você ser omisso nessa hora que pede negociações, porque vê ali num curtíssimo prazo benefícios eleitorais aí nessa sobretaxa toda, né? Mas Carla, o que que eu posso dizer de um presidente que se expressa mostrando o dedo do meio, né? Então >> é, vamos ver se ele vai usar esse dedinho aí o que restou, né, dos seus dedos para apontar para alguém depois dessa, porque uma das capas aqui da nossa transmissão é que o governo teme uma força militar americana aqui no Brasil. Isso depois que os os americanos colocaram PCC e Comando Vermelho aí como organizações terroristas.

Mas dizendo, inclusive, usando as narrativas de que é um ataque à soberania. Será que é um ataque à soberania mesmo ou a chapa tá esquentando pro lado do presidente da República, hein, Aline? conta pra gente. Olha, Carla, na verdade esse é um outro assunto complexo, não só o tarifaço, né, como o Paulo colocou aí, que é um assunto muito complexo, que vai muito além de afetar, né, o bolso do consumidor final, o produto que chega à mesa, tanto aqui do brasileiro quanto do norte-americano, né, envolve outras relações comerciais, bilaterais, né? Então, a relação aí entre os dois países é algo muito mais complexo do que o que a gente vê aí por cima. E esse assunto

relacionado à classificação do PCC, do Comando Vermelho, né, dessas organizações criminosas como terroristas também é algo muito complexo, que envolve muito mais do que eh a segurança pública aqui dentro do Brasil, né? Claro que eh por um lado há uma expectativa de que essa classificação possa auxiliar o Brasil no combate, né, ao avanço dessas organizações criminosas que hoje eh não ficam ali limitadas, né, áreas de periferia estão ligadas a eh a setores, inclusive que t aparência de legalidade, né, estão ligados aí ao poder público, estão ligados à política. Então, ganhou aí braços, né, entranhas muito mais profundas. Mas por outro lado, o governo brasileiro teme uma possível interferência dos Estados Unidos no Brasil por conta disso. é, desde que foi anunciada essa classificação e ela foi anunciada também a cerca de 40 dias depois dessa reunião de Flávio Bolsonaro ali, né, com eh Donald Trump nos Estados Unidos, é o Brasil, o governo brasileiro, o Palácio do Planalto, até o presidente Lula já falou publicamente sobre isso, sobre ser um atentado à soberania brasileira. Eh,

agora, né, nessa última semana, o Itamarati, que é o Ministério das Relações Exteriores, em uma carta assinada por Mauro Vieira, que é o eh o ministro, né, das relações exteriores e enviada à Câmara dos Deputados falou sobre isso, né, uma carta em que já foi tornada pública, ela foi assinada e enviada no último dia 2 de julho, mas foi tornada pública hoje. o teor dessa carta e ele teme, né, eh, eles, o ministro escreve, coloca que essa classificação pode eh trazer riscos dos Estados Unidos usarem força militar contra o Brasil. Inclusive, Carla, eh, ele escreveu, né, o chanceler, que a designação pode servir para que autoridades estadunidenses apliquem medidas administrativas e judiciais de caráter unilateral e extraterritorial contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras, inclusive contra aquelas sem vínculos diretos com os Estados Unidos ou cuja ligação com os grupos designados seja indireta ou meramente ente involuntária. E inclusive, Carla, uma situação que tem sido usada como exemplo para essa possível interferência foi uma operação do Ministério Público de São Paulo há alguns dias, né, que deflagrou essa operação ali em São Paulo mesmo contra uma empresa de ônibus que estava sendo usada para lavar dinheiro do PCC. Nesse contexto, nos últimos dias, eu tenho ouvido algumas autoridades aqui em Brasília falarem muito sobre esse assunto, né, da classificação e até eh especialistas em eh segurança pública, mas também em direito internacional, eh explicando que uma situação como essa, por exemplo, pode abrir uma possibilidade para que os Estados Unidos apliquem sanções contra o estado de São Paulo. Isso porque eh nem o próprio

Brasil, o governo brasileiro consegue eh delimitar quem faz parte de cada organização criminosa. Não existe, não é algo declarado, eh, como existe em outros países, né, que eh quem pertence a uma organização criminosa, alguma facção, algum grupo se autodeclara pertencente, aqui no Brasil isso não existe. O próprio Marcola não diz abertamente ou claramente ser pertencente a uma organização criminosa. Então isso dificulta tanto pro Brasil quanto pros Estados Unidos agora delimitar quem faz parte. Essas sanções poderiam ser aplicadas contra essas pessoas, contra esses líderes de organizações criminosas, mas como não é possível até o momento eh estabelecer oficialmente quem faz parte de cada organização, uma situação como essa, em que uma empresa de ônibus estava sendo usada para lavar dinheiro, ao invés de ser aplicada uma sanção contra a empresa ou contra eh pessoas físicas, poderia ser aplicado uma sanção contra o estado de São Paulo. E isso também poderia se

estender ao e a União, né, ou a outros estados brasileiros. É só um exemplo que tem sido usado para falar sobre esse eh suposto atentado à soberania brasileira, né, de sanções que poderiam ser aplicadas em contextos como esse, em que não é possível identificar quem realmente faz parte de cada organização criminosa. a possibilidade, isso está sendo discutido inclusive da criação de um cadastro nacional eh de pessoas ou empresas, tanto CPF quanto CNPJ, que são ligados a organizações criminosas. Isso seria construído a partir de operações mesmo da Polícia Federal, do Ministério Público, a partir de indícios já coletados por essas autoridades brasileiras, né, por esses esses órgãos de investigação brasileiros. Eh, e aí então seria criado esse cadastro nacional com esses dados de pessoas em que há evidências de relação com organizações criminosas e isso poderia ajudar inclusive os Estados Unidos a delimitar quais sanções e para quem ou para o que essas sanções seriam aplicadas. Mas neste momento isso eh

ainda é um campo minado mesmo e por isso esse temor do governo brasileiro, né? Eh, inclusive isso também é explicado por Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores. Mas claro que nessa balança a gente também tem tudo isso que eu acabei de explicar, mas também há uma possibilidade real de que essa classificação contribua, né, pro combate aí a essas organizações criminosas. e eh paraa segurança pública aqui dentro do nosso país. Mas neste momento, até porque eh ainda não foi aplicada nenhuma sanção por parte dos Estados Unidos, essa classificação veio a cerca de 40 dias, mas eh não foi efetivamente feito algo, né, concreto, colocado em prática.

Então fica também eh ali um limbo mesmo, né? difícil enxergar como isso se aplicaria e como isso afetaria os estados, a união ou até nós, né, civis, a população de forma geral. Então isso fica meio eh até o momento no campo mesmo das discussões e entra até um viés ideológico aí de cada lado, né, tanto da esquerda quanto à direita nesse debate. Carla e Paulo. >> Eh, ô Aline, eh, só esclarecendo aqui, né, há 5 dias, né, os Estados Unidos eh sancionaram sim algumas eh alguns brasileiros e algumas empresas aí eh alegando vínculos com o PCC. Então

assim, os Estados Unidos já começaram eh a agir. E o que a gente tá vendo aí, Aline? Olha, você bem sincero, eu não entendo assim menos assim, eu não entendo como o Hendrick perdeu aquele gol lá na cara, eh, né, de frente pro goleiro, mas eu também não entendo o Itamarati endossando a narrativa do governo. Até aqui fora do ar, a Carla me perguntou assim: "Ah, você fala sobre o PCC?" Eu tava pensando, Carla, no Itabarati, eu confundi as facções no final das contas, entendeu? Eh, porque

assim, o Itabarati está agindo como órgão de partido, não um órgão de estado, inclusive usando aí uma linguagem bastante panfletária nos seus comunicados. E aí eu pergunto a você, nosso querido espectador, será que o Lula pretende combater o crime organizado mostrando o dedo do meio? Voltando aquela minha linha de raciocínio lá que não dá para entender, Aline e Carla, não dá para entender a relutância do governo brasileiro e aceitar o que é uma cooperação, é uma ajuda dos Estados Unidos, ou melhor, até dá, né? É porque nesse momento absolutamente tudo tudo gira aí em torno de eleições, interesses eleitorais. Mas assim, eu aqui continuo sem entender. O

Brasil joga fora essa oportunidade. É uma oportunidade de usar, gente. Os Estados Unidos têm eh a melhor inteligência do mundo. Tem FBI, tem CIA, não é só o poder militar. Insistir nessa lorota aí de que vai haver, sei lá, uma invasão do Rio de Janeiro por fuzileiros americanos. Isso aí, sério, isso aí é

absolutamente indigno do Itamarati. Eu não acredito que eh o Estado brasileiro vai insistir nessa ideia aí de que a soberania do país tá sendo violada. Aí, Carla, fica difícil não vir aqui, fica difícil não achar que o governo brasileiro está dando um jeitinho aí de ficar defendendo bandido. Fica parecendo isso. Agora, Aline, tem mais uma pergunta para você. Eh, queria que você

falasse um pouco sobre Alexandre de Morais, eh, porque ele determinou, né, que o exército entregue à Polícia Federal oito armas registradas em nome do Jair Bolsonaro. Será que o Alexandre Moraes tá com medo de que o o Bolsonaro use essas oito armas para, sei lá, fazer a revolução no Brasil? Diz aí pra gente, Ale. >> Talvez sim, né, Paulo? É o que parece.

Bom, só voltando aqui, eh, e te dando aí toda a razão, eh, que os Estados Unidos aplicou aí uma sanção contra empresas, né, foram duas pessoas e três empresas brasileiras. Isso eh no dia primeiro de julho, né? Então, bens eh que estão ali nos Estados Unidos relacionados a essas empresas e a essas pessoas ficam bloqueados. e a argumentação eh dos Estados Unidos para essas sanções, é que essas empresas e essas essas duas pessoas, né, eh integrariam uma rede internacional de lavagem de dinheiro ligada ao PCC. e os Estados Unidos voltou a falar que o PCC é a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e que o PCC então representa uma ameaça significativa à segurança nacional dos Estados Unidos.

Então, tivemos esse realmente esse desdobramento mais recente, né? Aí a 5 dias dessa classificação, representando a primeira rodada então de sanções depois dessa classificação do das organizações criminosas como terroristas. Bom, agora sobre eh Alexandre de Moraes, é isso, essa decisão da entrega das armas saiu junto com a prorrogação da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Na sexta-feira, que nós demos, inclusive aqui, eh, bem em cima do laço mesmo, né? A decisão saiu e a gente já deu aqui logo eh essa informação pros nossos, pra nossa audiência. E na decisão, eh,

Alexandre de Morais cita o episódio em que uma arma registrada no nome de Jair Bolsonaro foi apreendida com um, eh, com um servidor do GSI, né, do Gabinete de Segurança Institucional numa blitz aqui no Distrito Federal. Eh, e depois disso, né, inclusive a a defesa de Jair Bolsonaro temia que é que esse episódio poderia ser usado ali como um argumento, né, um ponto ali por Alexandre de Moraes para não conceder essa prorrogação da eh da prisão domiciliar. No entanto, a Procuradoria Geral da República entendeu que esse episódio não configurou aí uma falta grave e Alexandre de Moraes acatou esse entendimento da PGR. No entanto, apesar de não ter sido considerado uma falta grave, né, essa apreensão dessa arma para evitar até que novos episódios como esse possam ocorrer, Alexandre de Morais determinou a apreensão dessas armas. Então são pistolas, né, carabina, enfim, ele lista na decisão essas armas, cerca realmente de oito armas mais ou menos e pede de um prazo de 48 horas para que isso fosse entregue. esse

prazo, contando então eh ali começando a contar, né, a partir do momento em que essa decisão foi publicada no site do Supremo Tribunal Federal, né, ali no sistema do Supremo Tribunal Federal, a partir do momento em que essa decisão então foi tornada pública e chegou ao conhecimento das autoridad o da ao conhecimento da defesa, né, dos advogados de de Bolsonaro, então começou a contar esse prazo de 48 horas que se a gente for levar em consideração termina hoje, né? Então, eh eh agora, né, os o exército é o responsável por fazer essa apreensão dessas armas que estão eh em posse de Jair Bolsonaro. São armas registradas no nome dele em posse do ex-presidente e que foram então eh determinadas essa apreensão, repetindo, no contexto ali da prorrogação da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. >> Tá certo, Aline? Obrigada por enquanto.

Então, tendo qualquer novidade, você pode nos acionar. Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar, combinado? Até já. Agora vamos de Copa do Mundo pra gente, ó, deu ruim, mas a Copa continua. Mas será que tem alguma coisa de repente envolvendo um certo ministro do STF com o que tá acontecendo na CBF? E o dedo do

Donald Trump, um cartão vermelho pro maior jogador do time americano. O que será que tem por trás de tudo isso? Você confere agora. [aplausos]

>> A Copa do Mundo acabou pra seleção brasileira, mas o torneio continua. Hoje nós temos então mais dois jogos decisivos pelas oitavas de [limpando a garganta] final. Um deles tá em andamento, Portugal e Espanha. Ó, começou às 4 da tarde, faz 1 hora, temos uma atualização, hein? >> 0 a 0 no intervalo.

>> Ah, o povo tá com vontade, hein? Menos Brasil. >> Menos Brasil. Portugal e Espanha. Então, tá torcendo para quem?

>> Eh, eu não gosto nem de um, nem de outro, mas eu acho que eu gosto menos da Espanha. Então, torcendo para Portugal, >> né? [risadas] Então vamos lá. De Portugal, eu tô mais na Espanha ainda. Portugal tem um pouquinho um pezinho atrás aí. Oitavas de final, então às 4

da tarde, 21 horas, Estados Unidos e Bélgica. Lembrando, gente, que Estados Unidos tem aí uma pequena confusão. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso, mas antes da gente falar sobre esses próximos jogos e sobre tudo que tá envolvendo aí esses últimos dias na Copa do Mundo, Senr. Paulo Pozonof, você se emocionou com o choro de do senhor Neymar depois do do apito final? >> Engraçado, né, Carlo? Porque assim, a

produção não gosta que a gente fique brincando, né, com essa coisa do Neymar, mas ele dá uma provocada, né, da gente, né, olha só pergunta eh safadinha essa, né? Não, eu não me emocionei não com o choro do Neymar. Para ser bem sincero, eu nem vi, eu vi umas imagens bem rápidas ali. Eh, não sabia se era um choro de verdade ou não, mas também não vou bancar o somelier de lágrimas aqui eh do Neymar. Mas foi um jogo, como eu disse no comecinho eh do programa, né, Carla? Ele ficou, evidenciou que o

brasileiro perdeu alguma coisa. Aliás, esse é o tema da minha coluna de amanhã aqui pra Gazeta do Povo. Vou convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Põe aí, Danilo, a nossa Targi, pro pessoal correr e aproveitar essa promoção aí. R$ 1,90 eh por mês. A CA Gazeta do povo para

poder ler as minhas colunas. Eu digo isso, cara, que esse jogo mostrou que o Brasil, sabe, o brasileiro perdeu alguma coisa. Não sei se uma vontade de querer ser o melhor em alguma coisa. Jogo burocrático. Não sei se entraram achando que eh só o peso da camisa ou as cinco estrelas, né?

Porque os jogadores lá contra o Japão, eles foram lá cantar de galo, né? Falam: "Ah, aqui tem cinco eh estrelas e tal". Não sei o que aconteceu, mas acho que é um daqueles momentos assim, esses momentos são bons pra gente parar e pensar, é claro que tem todo lado político, a gente acaba politizando absolutamente tudo hoje em dia, mas eu gosto mais de pensar eh nessa coisa, nisso que afeta mais a alma nacional. E não adianta dizer que não afeta, porque afeta assim mesmo. Aqueles que dizem: "Ah, eu não ligo para futebol eh na Copa porque isso é pão e circo, cortina de fumaça, essas coisas. De alguma forma a

Copa do Mundo afeta sim a alma de todos os brasileiros, Carla". Mas foi realmente, eu fiquei menos, não sei, não fiquei, acho que eu fiquei mais triste do que revoltado assim de perceber que algo se perdeu. >> E e assim, é mulher gritando, né? É homem chorando, criança chorando, cachorro latindo. Foi para todo mundo, para todos os gostos. Ó, o Vilson

Rodrigues comentou aqui: "O Zonof tem a mesma preferência do Gilmar Mendes, Portugal". Kakak. Engraçadinho, né? >> Ah, nossa. É. Olha só outra coisa

interessante. O Gilmar Mendes, ele respira oxigênio e eu também. O [risadas] Gilmar Mendes bebe água e eu também. Olha só, é eu e Gilmar Mendes, tudo a ver >> parecidíssimos. Vamos continuar porque eliminação no Brasil na Copa virou também um assunto político. Sim ou com

certeza? Os dois. Depois da derrota por 2 a 1 para Noruega, Flávio, Eduardo Bolsonaro foram às redes sociais e atribuíram o jejum da seleção ao período em que o PT chegou ao poder. Inclusive somos exa, tá? São seis copas sem ganhar nada. Flávio disse que desde 2002 o

Brasil não ganha mais nada. E tem razão, nem no futebol e nem pros brasileiros. E o Eduardo falou no abre aspas, Cina do 13, fecha aspas. Vamos ver na tela as publicações dos dois aqui, ó. Eh, Flávio colocou lá no cantinho, ó. Desde que o

PT chegou ao poder em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem no futebol, nem para os brasileiros. Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o Brasil. E aqui nós temos o Eduardo também falando a cena do 13. Desde que L chegou ao poder, o Brasil não ganhou mais nenhuma Copa. A zica do três. O Brasil perdeu pênalti

aos 13 minutos e 13 segundos. Eles contaram aqui, colocar até o placar do 13. Coitado do jogador de camisa 13, hein? Esse se lascou. >> Coitado. Não, coitado não, porque é ruim

demais, né? Danilo, inclusive, ó, o nome do cara, né? Danilo, né? [risadas] Ó, daqui a pouco vai cair a live aqui. É o pessoal da técnica que ficou bravo comigo, não sei porquê, cara. Bom, eh,

sobre isso aí, aquele o famoso trash talk, né? Fica nessa provocação aí. Mas desculpa, cara, me parece assim até que eles estão eh comemorando a derrota da seleção com todos esses detalhes aí envolvendo não só o número 13, mas também essa trágica realidade de que o Brasil não ganha a Copa desde que o PT realmente assumiu o poder. Mas aí eu fico me perguntando, vou dar aquela provocadinha básica aqui no nosso espectador, né? E se o Martinelli, que é número 22, né? Martinelli, nem sei quem

é esse sujeito aí, mas e se ele tivesse de repente feito um gol contra e daí o Lula, o PT, ele se aproveitassem disso? Ou então e se o Brasil tivesse ganhado eh essa Copa do Mundo e o Lula eh quisesse tirar proveito político disso? Obviamente nós estaríamos aqui criticando, né? Então eu acho que assim, nesse momento é até divertido ali porque dá um pouco até uma e animada aí no pessoal que tá eh desanimado com tantas derrotas, não só no campo de futebol, mas é uma bobagem enorme isso de politizar a derrota do Brasil, Carl. >> Pois é. E vamos seguindo porque o

assunto ainda é Copa, viu? Agora sobre uma polêmica. A FIFA suspendeu, olhem bem, a FIFA suspendeu a punição do atacante Ferin Bellagon nos Estados Unidos, inclusive um dos maiores craques do time, que a vida havia sido expulso contra a Bónia no último jogo. E a decisão, gente, gerou acusações de interferência. Sabe de quem? De Donald

Trump. A Rossana Bitencur explica pra gente um pouquinho da mistura de futebol com política. Olha só, >> uma decisão da FIFA às vésperas das oitavas de final da Copa do Mundo tem gerado polêmica nos bastidores do futebol. A entidade retirou a suspensão do atacante Folarim Balogum dos Estados Unidos e levantou suspeitas de uma possível interferência do presidente norte-americano Donald Trump. Balogum foi expulso na partida contra Bóna no dia 1o de julho depois de um pisão no tornozelo de um adversário. Pela regra,

ele cumpriria a suspensão automática e ficaria fora do confronto da seleção contra a Bélgica. Mas nesse domingo, o comitê disciplinar da Federação Internacional decidiu suspender a aplicação da punição por um período probatório de 1 ano. Com isso, o atacante, que é o artilheiro da seleção americana nessa Copa, tá liberado para jogar no duelo dessa segunda-feira. Em um post na rede social True Social, Trump comemorou a decisão. "Obrigado à FIFA por fazer o que era certo e reverter uma grande injustiça," escreveu. Órgãos de imprensa americanos

afirmam, no entanto, que ele teria ligado ao presidente da FIFA e seu aliado, Giane Infantino, após o jogo contra Bónia para pedir que o cartão vermelho fosse revisto. Questionado sobre o tema, Trump disse que não considerou justa a falta marcada pelo árbitro e rebateu as acusações de interferência política na competição. Tudo que fiz foi pedir uma revisão porque não achei que fosse falta. Eu não disse a FIFA o que fazer. O comitê tomou a decisão certa. É injusto excluir um

dos melhores jogadores dos Estados Unidos garantiu. O presidente norte-americano também criticou a atuação do árbitro da partida, o brasileiro Rafael Klaus. Ele disse que o árbitro é um pouco suspeito, que fez uma marcação que ninguém consegue acreditar. Nessa segunda-feira, a Federação Belga de Futebol enviou uma carta FIFA para contestar a decisão. [roncando] Árbitro suspeito.

>> É brasileiro além de tudo, né? Por isso que eu fiz aquela brincadeira lá com a ideia do de o Trump de repente usar arbitragem brasileira na Copa para justificar um aumento eh de tarifas. Pessoal, por mais trampista que você seja, não dá para defender isso aí, né? Isso aí é um presidente dos Estados Unidos que nem entende muito de futebol. Os americanos nem curtem muito eh o nosso futebol, né, que eles chamam de Soccer se intrometendo aí numa questão, num cartão vermelho, me obrigando, Carla, você até não me perguntou, né, mas me obrigando a torcer pra Bélgica no jogo de logo mais, né? Eh, realmente

isso aí não tem nenhum cabimento, pessoal. Assim, se você pensa, ah, não, esse cara aí é de esquerda porque ele tá falando mal do Trump. Imagine então se fosse a Dilma Roussef em 2014, eh, agindo da mesma forma. Claro, né, que ninguém aceitaria isso, por mais que fosse ali a favor da seleção local. Isso aí é coisa de gente desonesta. É simples

assim, Carla. >> Agora a minha pergunta é a seguinte: você sabe o que que é o IDP? O IDP é um Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa e ele assinou uma parceria de desenvolvimento, né, de cursos de capacitação para áreas do futebol. Com quem? Com a CBF. Isso foi

lá em 2023. Exatamente. Mas você sabe quem é o sócio fundador desse IDP? O nome dele, Gilmar Mendes. E o que que isso tem a ver com a Copa, com a CBF? Um pouco de tudo. O filho de

Gilmar Mendes, o Francisco Chertel Mendes, ele dirige o IDP e ainda ocupa uma das cadeiras principais no comitê de disciplina da FIFA, meus amigos. E aí há de se tratar desse assunto. Gilmar Mendes teria indicado seis diretores ligados ao seu instituto para cargos estratégicos dentro da CBF. Então quer dizer que ele não tá mandando só no STF. É isso, >> João Mares é ali ao lado de Alexandre Moraes, a gente sabe um dos homens mais poderosos do Brasil, né? E tem os seus

tentáculos aí. Ele não se restringe à sua atuação vergonhosa lá no STF. Agora, Carla, assim, a CBF sempre foi corrupta, né? A gente viu ali durante a Copa do Mundo aqui do Brasil em 2014, houve até uma investigação e internacional aí, colocou muita gente na cadeia. A CBF tradicionalmente sempre foi muito corrupto. O futebol brasileiro, aliás, é

um meio muito propenso aí à corrupção. Eh, recomendo a você. Tem vários documentários, inclusive na Global Play tem um documentário sobre o castor de Andrade que mostra essa mistura aí entre o poder do futebol, jogo do bicho, dinheiro, enfim, o futebol não é um ambiente limpinho e honesto, nunca foi. E é justamente nesse tipo de meio que Gilmar Mendes resolve se ele resolve se misturar a o povo que habita esse meio. Acho que isso aí já diz muito sobre até o caráter, né, os interesses aí do ministro Gilmar Mendes. Agora, no dia

seguinte, né, Carla, a derrota aí da seleção, eu vejo um pessoal tentando eh fazer uma associação muito direta eh da derrota de ontem com essa influência do Gilmar Mendes na CBF, que há essa influência me parece que é innegável. até o filho do Gilmar Mendes, esqueci o nome agora do filho do o Mendizinho. Eh, o Mendizinho, eh, apareceu aí no no noticiário de que ele tava gostando de bater no peito, se orgulhar e dizer que não, o Neymar foi convocado só por causa dele, porque ele mandou. Enfim, a influência existe, mas a gente sabe que a decadência da seleção brasileira aí já dura uns 20 anos, mais ou menos, né? desde ali da da Copa de 2006. Então, não é de agora. Só o que

esse caso mostra que realmente me parece que as pessoas já estão afundadas na lama e procuram ambientes ali eh tão enlameados quanto para se afundar mais ainda. Carla, >> é o Francisco Chertel Mendes. >> Chiquinho Mendes. >> Chico Mendes. Pronto, resolvido.

>> É, o Chico Mendes é um outro era e da ecologia lá, né? >> Sim, sim. Examente. [risadas] E a gente e a gente vai trazendo essas informações para vocês, pra gente poder, claro, organizar tudo aqui. Claro, muita gente falando, pois é, o jogo do Cabo Verde da Argentina, o juiz ajudou os argentinos, então tem muita coisa às vezes por trás também do futebol. Mas

seguimos por aqui porque agora chegou o momento da gente ouvi-lo. Alexandre Garcia e ele fala sobre o modelo para controlar um mercado de apostas adotado pela Noruega, o nosso algós da Copa do Mundo. E aí ele diz o seguinte, ele faz uma comparação a experiência do país europeu com a situação do Brasil. Enquanto a Noruega protege o povo banindo as bets, o Brasil tolera a praga. Olha só, >> a Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho

visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso, e sem poder pagar. famílias eh atingidas por essa praga das tais bets. Eu não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso, né? O PT e ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentares do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28.

Espero que seja assim. Fica suspensa, a Bet essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a única saída. Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber, por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança.

No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus. Mas as pessoas estavam soltas lá dentro. Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim, e sete mortos, jovens. Eh, lá em em junho, dia 15, agora de novo a mesma coisa. Agora foi, foram peregrinos, né? Na

estrada estadual 456, no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns feridos graves. Eu olhei o ônibus, o ônibus tombou, fora da estrada tá inteiro. Bastava fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai. Meu Deus, é tão óbvio.

Eu uso cinto de segurança desde 1967. Pode procurar aí. Não, não era obrigatório. Não tava na lei brasileira, mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom,

vocês viram na Bahia nove advogados presos porque entravam no presídio para falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos nove, né? Já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação que já tem 2 anos, uso de advogados. Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas.

É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh, que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República. Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem o Shimada, né?

Esse chimado eu tava eu tava vendo aqui, né? Ele foi preso em 2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Víor Shimada, né? Com 73 empresas ele lavou 10 bilhões do tráfico lá nos Estados Unidos. Tá lá o PCC, Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. Aí os americanos avisaram o

Brasil. Aí ele foi preso em 2024 no Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação política no

Brasil, crime de pensamento, crime de opinião. E aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também. né? E ele fugiu.

Eh, só pegaram a secretária dele. Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico. Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né?

o ex relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões. Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né? Meu Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara, parece que perderam a vergonha. Falam na fazem isso na cara

da gente. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Um prazer pra gente ouvir Alexandre Garcia todos os dias aqui na Gazeta do Povo, em todos os nossos jornais, os nossos jornais. E claro, você para fazer essa experimentação, eu não sou assinante da Gazeta do Povo. Você tá esperando o quê para se tornar um assinante Gazeta do Povo? A gente tá com

uma nova promo de R,90 ao mês. Isso pelos primeiros seis meses para que você faça essa experimentação e, ó, nunca mais largue das mãos da Gazeta do Povo. Claro, para você ficar muito bem informado. Afinal de contas, outubro está batendo a nossa porta. Se aqui é informação, você tem que assinar a Gazeta, né, Paulo?

>> É verdade, pessoal. Assine a Gazeta do Povo, inclusive para ler aí as minhas colunas. A gente vai falar da minha coluna de hoje daqui a pouco. E aproveite também e entre aqui pro nosso clube de membros. eh, no canal da Gazeta do Povo no YouTube. Apoie o nosso

trabalho aqui no YouTube. A gente precisa muito do seu apoio e também, né, né, eh, Carla, a gente precisa daquelas coisas básicas, um joinha, né, não faz mal a ninguém. Dá, vamos conversar aqui, vamos ter aquele nosso diálogo gostoso aqui, eh, pelo chat, né? Mandem perguntas eh dentro do possível. A Carla vai ler e as perguntas. Se eu souber

também eu vou responder. Se eu não souber também eu respondo também. Não tem problema eh nenhum. Mas apoie o nosso trabalho aqui no YouTube também. Carla, >> ó, mandem mensagens aqui que a gente vai lendo, claro, essas mensagens todas, as que eu puder, que não tiver muito pi no meio, a gente lê e fala tudo aqui com vocês e respondemos também os questionamentos de vocês, ok? Agora, já

que você puxou, vamos nela. coluna de Paulo Pozonof que trata de um episódio que mostra o submundo do poder e do dinheiro. E é bem submundo mesmo. O texto tá analisando o caso em que o banqueiro Daniel Vorcaro mandou vasculhar a vida da jornalista Malu Gaspar. E o que que esse caso revela sobre a relação com o Brasil?

Pois é, cara. A gente já falou aqui de Lula, a gente já falou de Gilmar Mendes, agora a gente tá falando de Vorcá e no final das contas, a gente tá falando de tudo é a mesma coisa. são pessoas aí profundamente corrompidas nos seus valores. E quando a gente usa essa palavra corrupção, você pensa geralmente na corrupção pecuniária ali de um político, de uma autoridade, mas essa corrupção é uma coisa muito mais profunda, muito mais internalizada e, infelizmente, internalizada não só eh nesses peixes graúdos aí, mas infelizmente eu vejo também essa corrupção internalizada em boa parte da nossa população. Claro que tem muita gente honesta, né? muita gente que não

liga realmente, que não se vende fácil assim por nada. É inclusive uma coisa que a gente vive falando aqui no Gazeta agora quando a gente fala do Vorcar, é que ele comprou todo mundo em Brasília, tanto gente de direita quanto gente de esquerda, porque tinha muita gente à venda. Só que aí de repente ele se deparou com uma pessoa com a Malu Gaspar que é jornalista. Se ela atende a esquerda? Me parece que sim, que ela tende eh à esquerda comparado comigo.

Sim, ela é de esquerda, mas isso aí não é nenhum problema porque naquela troca de imagens ficou evidenciado que a Malu Gaspar, apesar de ter ideias que não concordam com as minhas ideias, ela é uma mulher honesta. Isso aí causou espanto no Vorcaro e num publicitário lá chamado Thago Miranda. E eles disseram que ela, então, a Malu Gaspar, como ela não liga para dinheiro, como ela dirige apenas um carro lá popular, aquele up, não sei se a gente pode falar ainda em carro popular, não sei se existem carros populares ainda no Brasil, por isso ela viveria palavras deles. Eu vou reproduzir aqui o palavrão, uma vida de merda. Isso aí mostra como eh o que que pessoal entende como uma vida boa, uma vida feliz. Eu vou ler só eh um

trechinho aqui da coluna, cara, se você me permite. Olha só. Thiago Miranda e Daniel Vorcaro partem de um pressuposto comum, dois pontos, o de que a vida honesta e que não aspira ao luxo cafona dessa gentalha aí se traduz numa vida infeliz. E o pior, Carla, é que muita gente pensa assim, pensa: "Ah, não, sabe aquela cultura do malandro e do otário? Não, você é otário, você é honesto, você é otário." É bem isso que essa troca de

mensagens aí é escancara. Esse pessoal acha que é assim, a pessoa que é honesta, ela é uma otária e vive uma vida infeliz. Eu acho que muito mais infeliz é você tá preso lá, né, como o cara tá. E espero que mofe na cadeia. >> É isso que a gente aguarda mesmo. E por

falar em mofar em algum lugar, vamos falar da esquerda radical. Olha só essa notícia que eu trago para vocês. Deputados do PESOL, um aliado do PT e de outras lideranças, lançaram a chamada bancada da esquerda radical. Nós vamos entender o que significa essa movimentação da esquerda radical e como ela vai funcionar com a Rossana Bitencur. >> Um grupo de parlamentares do PESSOL e do PT anunciou a criação de uma nova frente chamada bancada da esquerda radical. A

iniciativa reúne políticos de diferentes estados e tem como objetivo atuar de forma coordenada na defesa de pautas próprias e no enfrentamento à direita e à extrema direita. O grupo foi lançado por meio de um manifesto divulgado nas redes sociais. No texto, os integrantes afirmam que combater a direita exige e além das disputas eleitorais, organizando mobilizações e fortalecendo atuação política em torno de um projeto que defendem como socialista. na lista de principais lutas, revogar o novo teto de gastos, garantir comida barata com reforma agrária, tributar os mais ricos e reconstruir a soberania comercial com o fim do acordo Mercosul União Europeia. Entre os membros estão os deputados federais Sia Bonfim, Glauber Braga e Fernanda Melquiona, além do deputado estadual Renato Freitas, do deputado distrital Fábio Félix, da vereadora Vivi Reis e do cientista político e influenciador Jones Manuel. Segundo os

organizadores, a bancada também pretende ampliar o diálogo com movimentos sociais e influenciar o debate político no período que antecede as eleições de 2026. Para isso, o grupo lançou um site, canais próprios de comunicação. O lançamento ocorre em um momento de reorganização das forças políticas para as eleições e em meio ao debate sobre o crescimento da direita no país. A nova bancada afirma que pretende ocupar um espaço mais à esquerda no cenário político brasileiro. >> Mais à esquerda ainda. Ô louco, essa

bancada aí tá apostando num discurso bem pesado para esse ano, hein? Eh, mas esquerda sempre dá para ir um pouquinho mais pra esquerda, mas eu tô meio decepcionado aqui que eu achei que a Rossana viesse falar de uma esquerda de surfistas, uma esquerda assim radical, aquela coisa assim, sabe? Mas não, ela vem falar aí desse grupelho, gente. Eh, 1 2 3 qu são sete ali, né? É, sete pessoas.

>> Não dá nem não dá para falar que é meia dúzia. Meia dúzia é mais um. >> É assim, é um grupelho, né? Meia dúzia aí, mais um de gatos pingados aí que querem eh radicalizar, né? Tem influenciador, tem vereador no meio, enfim, não é um grupo assim pra gente dar tanta importância. Mas eu acho, me

contradizendo um pouco agora, mas é, eu acho que vale a gente trazer eh essa notícia aqui, porque aí entra a sua imaginação, a imaginação do leitor, né, da Gazeta do Povo e do espectador aqui do Gazeta Agora. E se meia dúzia mais um de gatos pingados de direita se reunissem resolvessem formar aí uma bancar, uma bancada autointitulada de direita radical. Imagine então o que aconteceria. Será que o Alexandre Moraes abriria algum processo, incluiria esse povo todo numa num numa daquelas ações lá por atos antidemocráticos ou aquelas ações lá que pretendem cercear a liberdade de expressão? Por que que certas ideias radicais são permitidas e outras ideias igualmente radicais são proibidas? Será que esse grupo aí, eh,

pelo menos Jones Manuel já se revelou como um revolucionário, já defendeu fechar STF, por que que ele pode expressar essas ideias radicais revolucionárias, Renato Freitas também? E porque os radicais da direita, com os quais eu particularmente não concordo, não podem? Isso aí é que fica parecendo parecendo, tá mais do que claro, né, gente, que a gente vive num país que tem dois pesos e duas medidas, porque essa esquerda radical aí, obviamente que ela não é democrática. A esquerda radical, por definição lá desde o tempo do Marx, ela não é, não pode ser democrática. A democracia não combina com uma esquerda radical. Mas por que, novamente eu

pergunto, por essa esquerda radical pode existir e uma direita radical não pode existir? Lembrando que aqui na Gazeta do Povo a gente defende a liberdade de expressão, levando em conta, claro, aquelas ressalvas que já constam na Constituição. Carla, >> ó, o pessoal tá comentando aqui. A Mari colocou: "Esse deputado não foi caçado, o que bateu no manobrista?" Aí ela comenta aqui, né? Esse Renato Freitas

bateu uma nobre, ainda não foi caçado. Aí o mestre e filme filme W comentou aqui e bateu não, ele apanhou. >> É isso que eu ia falar. Ia >> falar, ele não bateu, ele apanhou, né? >> É. E teve uma situação, né? Porque o o

ele ele havia sido eh solicitada a cassação dele eh pela eh o o ministro Edson Faquim, na verdade, né, do Supremo Tribunal Federal, negou o recurso da Assembleia Legislativa do Paraná que e manteve suspensa essa votação, né? É uma tremenda, não, isso é uma tremenda confusão. Aliás, fica aqui eh a dica, né, de repente paraa nossa produção, pra gente trazer esse assunto, porque realmente ele é muito confuso, né? O Renato Freitas vai ser caçado, não vai ser caçado, aí STF entra no meio, outros deputados. Eu sinceramente já me perdi nessa história aí, não entendo mais nada. Imagino que muitos espectadores

também eh podem estar confusos, né? Talvez vha a pena até a gente esclarecer aí eh o caso Renato Freit, porque realmente é uma confusão danada. Aliás, a gente vai ter eleição. Isso eu não sei nem se ele tá eh elegível, se ele pode se candidatar a uma reeleição ou de repente a deputado federal. Acho que então isso eh pode ser de interesse aí da população.

>> É. E a briga de rua foi em novembro do ano passado, mas a gente não pode esquecer que ele invadiu uma igreja durante uma missa, tá? Então são são outras situações, então não foi um pedido apenas, foram inúmeros pedidos, dezenas de pedidos de cassação. E aí parou onde? No STF com Edson Faquim. Então, a gente aguarda aí

para falar sobre esse assunto no decorrer, inclusive aqui, eh, da semana, pra gente poder trazer informações bem atuais para vocês. Vamos continuar porque agora vamos falar dele, aquele que não tem os 10 dedos, mas tá usando pelo menos um dele, um dos nove dedos, para se revoltar. Lula voltou a chamar atenção pelo pum do discurso. Em um evento oficial do Palácio do Planalto, o presidente mostrou o dedo do meio ao defender que pobre gosta de coisa boa. Vocês vão ter que passar por isso junto com a gente. Então vamos dar as mãos e

vamos nessa. A gente vai ouvir inclusive antes de entrar a sonora aqui desse senhor. Pode ser agora. Ai meu Deus. Então vamos nem as mãos aqui. Vamos

encarar mais essa. >> Chique. É chique mesmo. É chique. Porque nós precisamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles.

Nós gostamos de coisa boa. Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos é tudo de primeira. Tudo é comida de primeira, roupa de primeira, viajar de primeira, dentista de primeira, médico de primeira. [risadas] Porque acabar com essa bobagem. O rico

falar: "Eu tenho um bom plano de saúde, eu tenho bons médicos que eu pago aqui. Não paga nenhuma. Ele desconta no imposto de renda o que ele paga de plano de saúde. Se ele desconta no imposto de renda, quem paga somos nós que deixamos de receber o dinheiro. Eu sei que tem gente que não gosta que eu falo assim: "O Lula tá bravo, não tô bravo, não. Tô bem aqui, bonitão,

saudável, sabe? E muito e muito otimista. Padilha, vocês não sabem o que significa para mim esse agora ter especialista. A gente tá dizendo ao povo mais humilde, independente do berço que nasceu, da maternidade que nasceu, se nasceu com uma parteira ou no hospital, seja preto ou branco, baixo ou alto, vai ter um tratamento de primeira casa nesse país, porque é o que todo mundo precisa. >> Eh, >> nós é que pagamos. Nós quem, cara

pálida? Não, o Lula não tá bravo. Eh, Carla, ele tá mentindo. Mentindo, tá fazendo o que ele mais gosta de fazer. Mentir. Gente, nesse vídeo aí ele tá

posando de pobre Lula, que tem um patrimônio aí de mais ou menos R milhões de reais. Isso aí é o declarado, né? É óbvio. Eh, ele dizendo aí, "Nós gostamos de coisa boa". Antes ele disse que pobre, ele se coloca como pobre nesse vídeo aí. Aí ele fala: "Quem é rico pro

Lula? Rico é quem consegue pagar um plano de saúde. Se você aí que tá nos assistindo consegue pagar um plano de saúde ou tem um plano de saúde eh empresarial que você paga lá a sua coparticipação, saiba que pro Lula você é um rico que nem merece isso. Enfim, o Lula vendendo aí também um SUS de qualidade, né, nas entrelinhas. Olha, gente, sobre esse episódio aí realmente revoltante, né? Nos últimos anos se

popularizou a ideia de que os políticos eles têm que ser assim como Lula. Eles têm que ser espontâneos, eles têm que ser autênticos, eles têm que ser toscos. Aliás, eh, existe uma ideia aí de que decoro é coisa de gente limpinha, é coisa de esteta, é gente que se importa muito mais com a estética, com a forma do que conteúdo, com o conteúdo. E a gente vê por esse vídeo que não é bem assim, né? Se você se revoltou com esse vídeo aí, a gente tem que se revoltar com todos os políticos que agem dessa forma tosca. Isso aí não é

autenticidade, espontaneidade. Isso aí é pura tosquice, pura grosseria, pura ignorância. E esse é o resultado de uma política que se faz assim, ignorando a forma, porque a forma é sim importante também na política. A política é feita muitas vezes, né, Carla, de símbolos. E aí quando o Lula mostra o dedo do meio, quase mostrei aqui, quando o Lula mostra, deixa eu segurar.

>> Segura. Segura, quando mostra o dedo do meio, ele tá eh revelando isso é um símbolo do caráter do Lula, da raiva do Lula, da raiva que motiva, sempre motivou o Lula a fazer política. Não é justiça social, aquele blá blá blá bonitinho todo, não. É puro ressentimento, não é esperança. Nunca foi esperança. Repetindo, Carla, isso aí

é raiva. É o Lula revelando o que o motiva e vai continuar motivando a fazer político, apesar do discurso bonitinho lá que a gente vai ver até as eleições. fala. >> A gente acompanha as falas desse senhor há muito tempo e o que que eu percebi, qual a leitura que eu estou fazendo dele? Não é que ele tá com raiva, não é que ele está nervoso, sabe qual que é a questão ali? Ele está

com medo. Essa a leitura que eu faço, porque eu não sei se vocês perceberam, desde que chegou a notícia de que os Estados Unidos classificaram PCC e Comando Vermelho como eh organizações narcoterroristas e que eles podem sim fazer as suas investidas contra essas facções. Esse senhor está descontrolado desde que isso aconteceu. Ele vem com um discurso amenizando, dizendo que tava tudo lindo, que estava um clima muito bom entre Brasil e Estados Unidos. E mais do que de repente, exatamente depois disso, ele surta em todas as aparições públicas dele, como ele fez, por exemplo, em Santa Catarina, usando inclusive o nome de Hitler para falar numa terra em que ele já se colocou como desconfortável estar lá em Santa Catarina. Então, não é a primeira vez

que ele faz isso. E percebam que isso vem acontecendo assim, eh, corriqueiramente. >> É, e não vai ser a última também. Não foi a primeira e não vai ser a última vez que a gente vai ver o Lula aí, eh, descontrolado. Agora você me lembrou até com essa sua leitura aí de que o Lula tá com medo, né? Tá de alguma forma se

sente encurralado. Eu me lembro lá do Olavo de Carvalho, que eu tenho várias discordâncias, mas ele dizia isso, né? dizer que quando o Lula percebesse que ele não era tão popular quanto ele acha que ele é, eu acho que o Lula nesses eventos tem tido aí uma amostra boa amra da sua impopularidade, aí ele reage como eh um bicho encurralado e aí parte essa agressão, porque não dá para negar que isso aí é um gesto de agressão. Quem mostra o dedo do meio não tá mostrando ali, sei lá, uma joia ou a beleza das suas unhas. bem feitas, né? Ele tá

sugerindo um ato sexual violento. Essa é a verdade. Por isso que eu digo que a gente tem que prestar atenção, sim, aos símbolos, ao linguajar das autoridades. O Alexandre Moraes recentemente também mostrou eh o dedo do meio lá no meio do jogo do Corinthians, né? A gente tem que tá atento, sim. É esse povo aí que quer

governar o país por mais 4 anos. E o problema nem é esse, né? O problema é que eh com que ímpeto que a pessoa quer governar o Brasil. E será que é governar realmente para todos os brasileiros ou só para quem os apoia? Carla, >> aliás, não quer governar para ninguém, nem quem os apoia, quer governar por para si próprio, pros seus interesses próprios. Isso tá mais claro do que

água. Então, só não tá enxergando que realmente tem alguma dificuldade. Vamos paraa Brasília. Temos a Aline. Então, daqui a pouquinho eu vou chamar a Aline.

Antes vamos aí com mais uma informação para vocês. Agora falando de Carlos Bolsonaro. Carlos Bolsonaro também entrou nessa seleuma da crise interna que a gente falou semana passada e disse que Jair Bolsonaro acompanha sim tudo de dentro da prisão domiciliar e está consciente de tudo que tá acontecendo. Segundo Carlos, em uma publicação aí na rede social, a o X, eh, o ex-presidente está ciente das divergências envolvendo os filhos e a Michele Bolsonaro. A declaração, ela foi feita depois de uma visita que ele fez ao pai em meio a essas tensões sobre a sucessão presidencial desse ano. E aí, Paulo, a

questão é, tem a matéria completa da Rose a Manté aqui na Gazeta do Povo. Essa é uma crise e que pode virar realmente um problema ou a coisa já tá se contornando internamente dentro das quatro paredes da casa? >> É isso aí barulho de rede social, né? Na verdade a gente tende a inflar aí as redes sociais. Eu também vivo ali nas redes sociais, eh, as redes sociais que me dão muita matériapra, acho que quase tudo, na verdade, eh, pros meus textos, não tenho como ignorar as redes sociais, mas a gente tem que tomar cuidado para não achar que, eh, esse universo, essas discussões de redes sociais eh é o mundo real. O mundo real ele não é exatamente

esse, né? Ali as pessoas se sentem livres para se xingar, para brigar, para falar os maiores absurdos. Eu tava até reparando nisso no fim de semana, algumas, eu não vou citar nomes aqui, mas tava eh reparando no engajamento aí de alguns influências, né? Daí alguns lá 100.000, 200.000. Se você pensar aí que

a gente tem um universo de quê? 100 milhões de eleitores, é uma coisa muito pequena, né? Então, a gente tem que tomar eh cuidado com isso. Agora, esse caso aí, essa crise toda, eh envolvendo Michele Bolsonaro, o ex-presidente Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, eh, também tem os pessoal de fora, os agregados, né? Tem a Damares Alves, tem quem mais?

Paulo Figueiredo, enfim, essa crise toda aí tem muita incerteza em torno disso, né, Carla? Eh, no fim de semana também surgiu a notícia de que o Bolsonaro só ficou sabendo daquele vídeo lá, aquele primeiro vídeo da Michele Bolsonaro dois dias depois e que parece que houve ali um arranca rabo ou coisa parecida, mas como a gente também não tem a versão direta, né, dos envolvidos, fica sempre nesse dise como nós da imprensa, infelizmente vivemos uma crise de credibilidade, não dá para ter muita certeza de nada. Me parece que isso aí, Carla, é mais diversão para de política. Não tem assim muita ressonância no mundo real, não, Carla. >> Exatamente. Vamos paraa Brasília

conversar com a Aline agora pra gente fazer o amarra, aquela amarração final aqui do nosso jornal. Aline, essa semana vai ter algum movimento no Congresso? explica pra gente como é que tá aí essa semana, porque a gente sabe que eh tem muitos políticos que estão aí nos seus estados ainda, né? É para ter alguma movimentação? A gente tem alguma alguma notícia nesse sentido? Tá contigo aí?

>> Sim, Carla. A expectativa é que tenhase uma movimentação a partir de amanhã. Hoje, segunda-feira, eh, não tem uma movimentação, né, no Congresso Nacional. Realmente os parlamentares ainda estão em seus estados, mas a partir de amanhã a tendência é que esses parlamentares venham a Brasília. Na semana passada eu cheguei a questionar algumas lideranças se elas estariam aqui em Brasília essa semana. E a resposta que me deram foi

que estariam se houvesse sessão presencial, né? Se não fosse aberta a possibilidade para votação remota. Hugo Mota na semana passada fez uma reunião de líderes e estabeleceu, né, algumas semanas aí um calendário de esforço concentrado. Essa semana efetivamente não entra nessa nesse calendário do esforço concentrado oficialmente, mas amanhã vai ter uma reunião de líderes às 3 da tarde, né, o horário previsto para começar. E a expectativa é que então ao menos essas lideranças venham a Brasília para participar dessa reunião e definir a de votações eh de amanhã de e de quarta-feira. Então a gente deve ter

essa semana, né, amanhã e quarta aí de uma maior movimentação, de eh uma ordem do dia com cheia, né, com várias pautas e na próxima semana também mais dois dias, terça e quarta, com uma ordem do dia mais movimentada. E aí já começa o recesso parlamentar. Os parlamentares ficam então de férias, né, por eh por 30 ô, desculpa, por 15 dias, retornando então no dia 1eo de agosto, quando aí sim teremos duas semanas de esforço concentrado. Então assim, resumindo, não é assim esperado, né, uma grande concentração de parlamentares, não é uma semana de esforço concentrado com votações eh presenciais. essa obrigatoriedade da presença de todos os parlamentares da casa, mas há uma expectativa de uma maior movimentação por conta da reunião de líderes e por conta desses itens, né, que são considerados prioritários. Hoje Hugo

Mota tinha marcado uma reunião com a bancada do Agro e eh o ministro da Fazenda Dario Durigan, para tratar tratar sobre a renegociação de dívidas do agro. seria definido nessa reunião se eh iriam votar o projeto que já está em tramitação, que já está eh ali na fase final de tramitação na casa, né? passou pelo Senado, voltou paraa Câmara agora para somente a análise dos itens que foram alterados, ou se então o governo iria editar uma medida provisória para eh reiniciar, né, o debate sobre isso. Então, fazendo com que esse projeto ficasse em segundo plano, perdesse força e fosse debatido isso em cima eh da medida provisória do governo, já que ele nessa medida provisória ele já colocaria os próprios termos da negociação, né, em torno dessa questão das dívidas do agro, dívidas de produtores rurais. Então, essa definição sairia hoje. Estamos aqui

eh aguardando, né, essa definição e amanhã esse deve ser o principal assunto da eh desculpa, uma viatura aqui. Então esse deve ser o principal assunto da pauta amanhã. E como eu falei já no início do jornal, a gente também fica aí ainda com a atenção voltada aos próximos passos do fim da escala 6 por1 no Senado e também sobre eh o microempreendedor individual, né, o limite de faturamento do ME. Ainda sobre o PL da misogenia. Na semana passada foi aprovada a urgência constitucional ou perdão, a urgência, né, no plenário para votação dessa matéria. E a expectativa é que essa

semana esse texto já poderia ser votado. Tamamaral, que está liderando essas negociações, ainda está fazendo ali esses, né, esses diálogos com as lideranças para tentar viabilizar a aprovação em plenário, mas por conta da aprovação da urgência, eh a expectativa é que amanhã ou quarta esse texto possa ser incluído na ordem do dia. Então assim, Carla, a gente tem eh muitas matérias, né, muitos projetos prioritários, muito embate o Congresso e o governo, né, com essas pautas, eh, com esses projetos da pauta bomba. Então, é muita articulação e que só tem mais essa semana e a próxima para que tudo isso seja alinhado antes do recesso parlamentar. Então, a gente espera que sim, tenhamos eh uma uma maior movimentação hoje, uma maior movimentação eh amanhã e quarta no Congresso Nacional, eh para que isso seja ali votado, encaminhado, né, que a tramitação desses projetos ante. Claro que o os parlamentares ali

funcionam em ritmo próprio, mas a expectativa, né, e o calendário apertado que a gente tem nos leva a crer que teremos uma terça-feira, uma quarta-feira essa semana bem movimentadas no Congresso Nacional. Amanhã cedo eu já vou estar por lá eh acompanhando tudo isso, todas essas pautas, né? E claro que a gente volta amanhã no nosso jornal com atualização sobre tudo isso, mas o panorama é esse que eu acabei de falar. Então que venha essa terça-feira porque a gente tá pronto para ela, né, Aline? Muito obrigada. Um beijo para você. Bom

trabalho por aí, porque eu sei que você ainda vai apurar muita coisa aí, com certeza. Até mais. >> Até Carla, até amanhã. Paulo Pozonov, toda a nossa equipe e audiência, um bom restinho de segunda-feira e que amanhã a gente volte com as energias renovadas, né, deixando para para trás ali a derrota do Brasil na Copa já pronto eh para uma nova etapa aqui. [risadas] >> Exatamente. Guardem suas bandeiras e

suas brusinhas do Brasil pras eleições, porque outubro já tá por aí. Valeu, Aline. Até mais. Fala pro Zonof. Sei que você tem notícia pra gente.

>> Eu tenho uma notícia sim, mas antes, cara, assim, o que o pessoal eh aí da audiência e a Aline não sabem é que a Carla tá ansiosa mesmo, gente. É pela geada que deve cair aqui no Paraná. >> Quarta-feira, né, >> gente? 2 graus. E pode pode ter certeza de uma coisa, vai ser bem menos do que isso. 2 graus de

>> sei que você gosta, né, Carla? Odei. [risadas] >> Bom, olha, eh, sobre o que a Aline disse aí, PL da misogenia. Depois você me diz se eu ten utização ou não para comentar, daí amanhã eu comento, tá? Eh, escala 6 por um, não dá, né, para falar sobre isso. Um dia depois da derrota da

seleção, né? Tenham pena de mim aí. Então eu vou aqui de notícia, é que o Paulo Figueiredo lá, o influenciador desistiu de participar daquelas reuniões que foi que a Aline mencionou no começo do programa e que vão decidir aí esse novo tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Agora resta saber se isso aí indica um afastamento, né, do Flávio, eh, em relação a esse grupo aí ligado ao irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, ou se, sei lá, foi uma indisposição estomacal. >> É, povo vive cheio das indisposições, mas a gente tá firme aqui, pode ter certeza disso. A gente deixa um abraço

muito carinhoso para vocês. E, ó, antes de você sair da transmissão, curta essa transmissão, por favor. dar o seu joinha lá para ajudar a gente aqui no canal da Gazeta do Povo. Um beijo gigante e amanhã a gente tá aqui de volta. Ciao [música]