---
video_title: "EUA reagem ao STF: projeto de lei cita Moraes e protege liberdade de expressão / 15 MINUTOS"
video_id: iqR2Ig_EdLM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqR2Ig_EdLM
video_date: 2026-02-07T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – Moraes pode ser citado nos EUA por censura ilegal: STF entra em rota de colisão
  
  🕐  [14:47] – CPMI do INSS mira Lulinha e escancara esquema bilionário no governo Lula
  
  🕐  [29:51] – STF em xeque: provas indicam blindagem de Toffoli no escândalo Master 
  
  🕐  [44:47] – Moraes se manifesta e defende que juízes podem ser acionistas de empresas
  
  🕐 [59:36] – Lei anti-Moraes avança nos EUA e expõe STF como símbolo global da censura
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #DonaldTrump
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recadinho de sempre para você aproveitar a promoção de aniversário da Gazeta do Povo. São 107 anos desse jornal e agora você pode assinar o melhor jornal do Brasil pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/

br/oferta e garantir esse precinho especial, então, para se tornar assinante da Gazeta do Povo. Agora, Fred, vamos falar sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, porque as coisas não estão nada boas para ele no processo que ele responde nos Estados Unidos contra a Trump Media, né, e a Rumble. >> Isso. >> Vamos explicar ainda pro pessoal de casa o que que deve acontecer nas próximas horas. Eh, tivemos uma novidade em relação a esse processo que foi movido eh no em fevereiro do ano passado contra o ministro Alexandre Moraes, como você bem disse, pela Rumble e pela Trump Medíia. um processo que pode inclusive

levar o ministro a uma falência pessoal eh pelo pedido indenizatório que ambas as empresas fazem contra o Alexandre de Moraes. Basicamente, e esse processo ele foi movido em fevereiro, assim que a empresa Rumble começou a receber eh via e-mail ordens judiciais de censura e de fornecimento de dados de usuários da plataforma Rumble, eh, por parte do gabinete do ministro Alexandre de Moraes. eh essas ordens, portanto, eh que buscavam eh censurar eh usuários da plataforma Rumble, desrespeitando o tratado existente entre Brasil e Estados Unidos para que essas decisões judiciais pudessem eh produzir efeitos em território americano e sobre cidadãos americanos, inclusive. A empresa Rumble se negou a dar cumprimento a essas ordens judiciais e promoveu uma ação judicial eh no distrito de Tampa, na Flórida, no estado da Flórida, nos Estados Unidos, em que buscava num primeiro momento a declaração e de inexequibilidade dessas ordens judiciais em território americano. A juíza deu uma decisão liminar, é, considerando que ao descumprir esse tratado celebrado entre os dois países, essa decisão seria juridicamente inexistente perante o ordenamento jurídico americano e por consequência que a empresa Rumble e a Trump Medíia não precisariam dar cumprimento a essas ordens judiciais do ministro Alexandre Moraes. Isso acabou

redundando no final de fevereiro do ano passado eh na proibição de operação da empresa Rumble no Brasil. eles que não tinham eh escritório eh no Brasil e mesmo assim ficaram então proibidos eh de operar em território brasileiro, inclusive com o ministro Alexandre Moraes dando uma ordem judicial dentre basicamente com três determinações, a questão da censura de usuários, a a questão de fornecimento de dados de reconhecimento desses usuários e, por fim, eh que a Rumble designasse um representante legal eh no Brasil, inclusive para receber essas ordens judiciais. Mas como a empresa não opera eh no Brasil, ela não está obrigada a ter aqui um escritório de representação. A empresa então moveu essa ação judicial contra o ministro Alexandre Moraes eh com esse pedido de declaração de inexequibilidade dessas eh decisões judiciais. Eh, inclusive o próprio departamento de justiça americano em maio do ano passado, no dia 7 de maio, enviou um ofício direcionado ao Ministério da Justiça Brasileiro, eh, tratando desse caso da Rumble e dizendo que o ministro Alexandre Moraes estava e desrespeitando o direito internacional relativo a essas ordens de intimação e citação. Eles estão eh regulamentados

por meio de um tratado celebrado entre o Brasil e Estados Unidos em 2001, um tratado de assistência jurídica mútua e a própria Convenção de Aia também, que é um tratado internacional que é eh assinado e eh por grande parte dos países do mundo, dentre os quais o próprio Brasil e os Estados Unidos, em que se regulamenta ali a questão para facilitar a comunicação de atos judiciais entre os países. E o próprio Ministério da Justiça brasileiro, ao responder esse ofício no Departamento de Justiça americano em maio desse ano, é, considerou que eh de fato o ministro Artio Moraes estava descumprindo o tratado celebrado entre os dois países. A empresa Rumble, ela tem um contato muito próximo com o presidente americano Donald Trump, tanto assim que ela e que pressionou politicamente, inclusive, para que o ministro Alexandre Moraes fosse sancionado e nos termos da lei Magnit em julho do ano passado, quando o presidente americano, por meio da ordem executiva, determina a sanção do ministro Alexandre Moraes, ele faz menção esses processos e essas ordens judiciais de censura, ordens eh de censura secretas e ilegais. Pois bem, e a empresa Brumble faz, além disso, ela faz um adendo, um aditivo à petição inicial, insere um novo pedido, que era um pedido indenizatório, justamente pelos danos causados por essas decisões judiciais do ministro Alexandre Moraes contra ambas as empresas, Trump Media e Rumble, envolvendo eh inclusive no caso da Rumbo, ela surge no mercado de redes sociais como uma alternativa eh de concorrência a ao YouTube, justamente eh tendo como elemento central da sua propaganda, o fato de respeitar a liberdade de expressão dos seus usuários. E ao ser submetido a essas ordens de censura, eles alegam que essas decisões acabaram eh por também ocasionar danos à imagem da empresa no mercado americano e no mercado mundial.

Esse pedido indenizatório pode, em processos semelhantes nos Estados Unidos, redundar ali numa condenação na casa das dezenas e de milhões de dólares. E por isso que se essa ação vier a ser julgada, ela pode redundar inclusive na própria falência pessoal eh do ministro Alexandre de Moraes. Então, a empresa Rumble pede com que o ministro seja citado por meio desse procedimento da Convenção de Aia. Esse pedido ele chegou em agosto do ano passado no STJ Superior Tribunal de Justiça, que é autoridade judicial competente no Brasil para fins eh de cumprimento dessas ordens judiciais estrangeiras. Eh, o termo tecnicamente jurídico é executator, da executor a essas decisões. E o o STJ decretou

imediatamente sigilo nesse processo de citação do ministro Alexandre Moraes, mas não só. O processo foi remetido pra procuradoriaageral da República e paraa advocacia geral da União para que eles dessem um parecer se eram favoráveis ou não a citação do ministro Alexandre Moraes. Tanto a PGR quanto a GU e se manifestaram nos autos e disseram que, olha, não era caso e de citar o ministro porque essa citação poderia violar a soberania eh brasileira. No entanto, e essa é uma das teses centrais, inclusive dessa ação judicial. ao processar uma autoridade estrangeira, essa autoridade pode invocar eh como tese de defesa perante o poder judiciário americano a questão do ato imune e em decorrência, né, de um ato praticado por estado estrangeiro e alegar a questão da soberania. No entanto, nesse caso do

Rumble, a uma das teses da Rumble de que o ministro, a praticar atos que estavam fora das suas atribuições constitucionais, como essas ordens de censura que violam o artigo 5º 220 da Constituição Federal, esses atos são de considerado atos ultravíres, ou seja, além das atribuições e, portanto, ele deve responder eh na condição de pessoa física pelos danos causados contra essas essas empresas. E aí essa tese eh da violação da soberania, ela teria que ser discutida perante o poder judiciário americano. No entanto, eh o processo depois desses pareceres, tanto da Procuradoria Geral da República quanto eh da Advocacia Geral da União, o processo ainda não teve uma decisão por parte do STJ. E o que faz então eh as duas empresas Rumby, Trump Medídia hoje? Eles pedem à juíza federal americana autorização para citar o ministro Alexandre de Moraes via e-mail. assim

como ele fez no caso das empresas Rumble. E por que que eles alegam, estão alegando basicamente que o Brasil está se negando a dar cumprimento à convenção de Aia, porque o ministro deveria ser citado nos termos dessa convenção. E, portanto, eh, dado essa negativa e essa blindagem do ministro, eles buscam e essa alternativa de citá-lo eh via e-mail, tal qual prevê o Código eh de Processo Federal Americano, que prevê todas as regras ali de tramitação de um processo perante a Justiça Federal Americana. E aqui é interessante dizer eh que eles citam inclusive o caso do Banco Master na petição dizendo que é uma blindagem institucional do Alexandre de Moraes. E o que diz aqui a petição?

diz o seguinte: "As dificuldades que os autores enfrentaram por meio da convenção de AIA ocorrem no contexto de uma controvérsia institucional extraordinária contínua envolvendo o próprio réu Alexandre de Moraes, que alterou materialmente as realidades práticas da citação. Reportagens públicas recentes destacam porque os canais tradicionais de intimação no Brasil são particularmente improváveis de funcionar com neutralidade e velocidade razoável neste caso. Em dezembro de 2025, a mídia brasileira divulgou amplamente al ligações ligando o réu ao que ficou conhecido como escândalo Banco Master, envolvendo um dos maiores colapsos financeiros da história brasileira. O Banco Master, controlado por um empresário brasileiro chamado Daniel Vorcaro, foi colocado em liquidação pelo Banco Central do Brasil após reguladores identificarem irregularidades graves, incluindo a transferência de grandes volumes de ativos fictícios por um banco estatal chamado BRB, expondo instituições públicas brasileiras a perdas reportadas na ordem dos bilhões de dólares. As autoridades federais brasileiras, posteriormente, abriram investigações criminais contra o Banco Master, Vorcaro e altos executivos por fraude e lavagem de dinheiro. O caso foi

descrito por grandes instituições brasileiras, como possivelmente a maior falência bancária, a maior fraude bancária já imposta ao sistema financeiro brasileiro. Nesse contexto, em 9 de dezembro de 2025, o maior veículo de mídia do Brasil revelou que o Banco Master havia firmado um contrato no início de 2024 para pagar aproximadamente 23 milhões de dólares ao longo de 3 anos ao escritório da advocacia de Viviane Bárce de Moraes, esposa do réu, por uma representação legal e institucional amplamente definida perante tribunais e reguladores de órgãos legislativos. Aqui ele faz menção à coluna da jornalista Malu Gaspar que trouxe a público esses fatos. O contrato previa pagamentos na ordem de aproximadamente 700.000 por mês ao escritório de advocacia, embora o escritório não pareça ter realizado trabalhos substanciais. Essas revelações

combinadas com relatos contemporâneos de que o réu participou pessoalmente da defesa do Banco Master, enquanto o contrato permanecia em vigor, geraram ampla repercussão pública sobre conflitos de interesse e proteção institucional. E aqui faz menção ao fato de o ministro Arorais ter entrado em contato com o presidente do Banco Central eh do Brasil, Gabriel Galipo, eh em favor do Banco Master e inclusive a própria reunião que teria ocorrido na casa eh do banqueiro Daniel Vorcaro com o presidente eh do BRB. Segue a petição. A controvérsia resultou em medidas extraordinárias de sigilo judicial, incluindo o encerramento dos processos relacionados ao Banco Master no STF e o rápido encerramento das investigações preliminares sobre o réu pela PGR. Ou seja, o procurador-geral da República no início de dezembro acabou por arquivar aqueles pedidos de que o Alexandre Moraes fosse investigado por esses contratos com o Banco Master. E um

dos fatores que torna esses desenvolvimentos relevantes para a entrega do réu da citação é o nexo dos Estados Unidos associado ao Banco Master. A mídia dos Estados Unidos descreveu o Banco Master como tendo recentemente garantido um contrato de aluguel como um dos aluguéis mais altos já registrados em Miami e aquisição por Vorcário de um imóvel de 85 milhões de dólares em Miami Beat. Esses fatos aumentam a probabilidade de que o réu teria incentivos aumentados para evitar o processo nos Estados Unidos e resistir ao comparecimento voluntário. A controvérsia do Banco Master está sendo tratada sob condições de opacidade em comum e sensibilidade institucional nos mais altos níveis. Assim, esses desenvolvimentos reforçam a demonstração dos autores de que a citação por meio de mecanismos convencionais é impraticável dentro de um prazo razoável e que meios alternativos razoavelmente calculados para fornecer notificação real são justificados. O registro mostra que os

autores cumpriram todas as etapas exigidas pela convenção de área. O processo está deliberadamente parado e o réu permanece plenamente ciente desse processo. Nessa circunstância, a citação alternativa não é apenas permitida, mas necessária. Então, eh, você vê que eles demonstram perante a juíza federal americana que vai apreciar esse pedido de citação via e-mail do Alexandre Moraes, a questão da blindagem institucional do ministro do STF, seja pelo STJ, que até o presente momento se negou a dar cumprimento a essa citação, eh, nesse processo, seja pelo próprio STF, pela procuradoria geral da República, nesse escândalo envolvendo o Banco Master. É muito provável, considerando inclusive precedentes eh de outros tribunais nos Estados Unidos, que seja deferida essa citação pessoal do ministro Alexandre Moraes via e-mail.

Então, eh, inclusive eles citam ali dois e-mails que ele dos quais ele se utilizou para eh comunicar a empresa Rumble sobre essas ordens judiciais de censura e dizem, portanto, que esses e-mails estão operacionais e eh se citado por esses dois e-mails, ele vai tomar ciência, né, do processo movido por pela empresa nos Estados Unidos. E aí se inicia então o momento em que eh uma vez citado eh por e-mail, ele vai ter que apresentar sua defesa perante o poder judiciário americano e muito provavelmente que, né, se chegue ali um julgamento no caso desses processos de indenização eh no no Poder Judiciário federal americano. O processo ele é julgado por um júri composto ali de cidadãos comuns do povo que são sorteados num processo semelhante ao do Brasil nos casos de crimes dolosos contra a vida. Então, a situação do ministro de Ch Morais se complica nos Estados Unidos agora com esse processo. Inclusive informações de que a retomada dessa medida de citação pessoal do ministro vem no contexto de que o Lula teria prometido ao Donald Trump, ao governo do Donald Trump, eh, recuar e que o o STF, o governo brasileiro recuariam nessa questão das bigtech e no entanto até hoje a Rumble está proibida de operar no Brasil. Rossana,

>> bom, vamos ver como é que o ministro se sente, né, provando do que ele mesmo provocou, né? [risadas] Isso aí. >> Bom, é isso. Então, o episódio de hoje fica por aqui, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não deixe de fazer sua assinatura. Tem promoção especial de aniversário, são 107 anos de Gazeta do Povo e você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. A gente espera

você estar para no próximo episódio do 15 minutos. Tchau.

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, hoje a gente tem um recado muito especial, porque hoje, dia 3 de fevereiro, é o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. Então, é muito tempo aí fazendo um jornalismo de qualidade e muito sério.

Então, se você quer apoiar esse projeto, se torne assinante da Gazeta do Povo, faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. Então, esse é o preço especial de aniversário da Gazeta do Povo e é um privilégio pra gente estar aqui, né, Fred, num dia como esse. Com certeza celebrando 107 anos de existência, né? Os parabéns paraa Gazeta e um trabalho sério, um jornalismo centenário e que faz a diferença pro Brasil, trazendo discussão de ideias, fatos, né, informação atualizada e um time excelente aí de comentaristas, colunistas, né, e a Cine a Gazeta que com certeza está apoiando um projeto que faz muita diferença pro Brasil. >> Quantas empresas, né, de 100 anos existem no Brasil? pouquíssimas, né,

ainda mais fazendo esse trabalho tão bonito como da Gazeta do Povo. Mas vamos lá então falar do assunto do dia, porque a gente vai tratar hoje da CPMI do INSS, porque também essa história fica cada vez mais séria e mais grave, né, Fred? E agora a oposição que até que Flávio Bolsonaro seja ouvido na CPMI. >> Pois é. eh o Flávio Bolsonaro, uma tentativa de convocação dele por parte eh do deputado eh Ricardo Teixeira, deputado do PT, desculpe, Rogério Correa, deputado do PT de Minas Gerais, ele que eh fez uma o requerimento de convocação eh do Flávio Bolsonaro, apontando que a sócia administradora do escritório do Flávio Bolsonaro, escritório de advocacia, seria irmã de um sócio do Careca do NSS, numa das empresas que eles têm um offshore nas ilhas. as virgens britânicas. Esse eh

deputado, ele está envolto, inclusive, numa crontoversa muito grande, porque ele soltou uma foto eh alterada por inteligência artificial. Era uma foto, a princípio, do ex-presidente Jair Bolsonaro com Roberto Campos Neto. E ele incluiu Daniel Vorcaro nessa foto. Ele eh soltou essa foto na internet e diante da repercussão e da falsidade da foto, ele acabou eh optando por apagar. Ele que já havia inclusive solicitado que o deputado Nicolas Ferreira fosse investigado eh por eventual fake news na questão do vídeo eh do Pix em que o Nicolas eh questiona aquela política do governo federal de monitorar as transações eh do Pix, que tem como objetivo o último eh eventualmente tributar a movimentações atípicas, especialmente de pequenos comerciantes.

E aí esse deputado pediu que o Nicolas fosse eh eh investigado por fake news pela advocacia geral da União. Ele acabou lançando essa foto, né, de alterada mediante uso de inteligente artificial, querendo ali de alguma maneira vincular o ex-presidente Jairo Bolsonaro e o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, ao eh ao Daniel Vorcaro. Não, essa foto não existe e foi de fato, ele tá inclusive está respondendo esse deputado agora uma representação no Conselho de Ética eh da Câmara dos Deputados. Eh, em relação a essa convocação do Flávio Bolsonaro, pouca chance de que ela acabe eh sendo aprovada pelo eh pela CPMI do INSS, salvo eh se novos fatos aparecerem, considerando inclusive esse histórico desse deputado, né, de divulgar essa foto falsa no caso e do Banco Master. Houve algumas novidades também envolvendo a CPMI e do INSS. o próprio

relator eh da CPMI pediu a quebra do sigilo bancário e fiscal eh do filho do Lula, do Lulinha, em relação eh a as transações e as ligações que ele tem com o Careca eh do INSS. E inclusive houve aqui um testemunho de 42 páginas eh de um ex-sócio do Careca do NSS, Edson Claro Medeiro Júnior, que havia feito uma colaboração premiada com a Polícia Federal. eh ele que pela primeira vez falou dessa ligação eh do filho do Lula com careca do NSS, uma ligação que era desconhecida e eh ele fez então esse testemunho inclusive pro jornal Portal eh Metrópolis. Interessante aqui destacar alguns trechos desse testemunho do e sócio do Careca eh do INSS. Primeiro, ele fala que está preocupado porque ele havia sido ameaçado de morte pelo careca do INSS e ele não tem recebido uma proteção por parte eh da Polícia Federal. Ele começa o seu

testemunho dizendo o seguinte: "Chega, estou esgotado, tenho me afastado ao máximo de tudo que está acontecendo, mas cheguei no limite de aceitar os desdobramentos. Todos jornais, TVs, políticos só querem saber do filho do rapaz, no caso filho do Lula, senador, careca do INSS. Mas ninguém, repito, ninguém quer saber o que está acontecendo na minha vida. Vou falar como vocês querem da minha boca, mas antes quero que eu seja escutado. Nunca dei entrevistas sobre os fatos, só meus depoimentos na PF espontaneamente e que vazaram. Cheguei no meu limite, estou

esgotado psicologicamente, só duro uma base de remédios. Estou recluso, sem poder encontrar meus dentes, com acesso limitado às pessoas que eu tanto amo, sem trabalho, sem poder, a minha igreja, só com só saio com medo. A Polícia Federal, a CPMI e o STF demoram na decisão de como irão me proteger e defender do ataque judicial, financeiro e mental que o Antônio, Antônio Carlos Antunes, que é o careca do NSS, tem feito comigo. Quando estive na Polícia Federal para colaborar, me foi prometido, vou repetir, prometido, que o meu nome não seria divulgado e que seria protegido frente às investidas do Antônio, pois recebi uma ameaça de morte dele, pois ele sabia do poder de colocá-lo na cadeia. Até o momento estou sem essa proteção e sem a defesa prometida. Um deputado da CPMI foi

ameaçado de morte por outro parlamentar e foi dado a ele todo o direito de proteção. E a minha e a da minha família, a vida do deputado vale mais do que a minha. Por quê, deputado? Eh, me colocaram nesse abismo, estão esperando o quê? prometeram, mas não cumpriram.

Ele inclusive relata que o careca do INSS teria cinco aparelhos telefônicos e que a Polícia Federal teria aprendido apenas dois deles. Ele diz o seguinte: "Minha colaboração ajudou a Polícia Federal a encontrar as provas, pois eu dei os caminhos. Antônio possuía cinco aparelhos celulares e só foram aprendidos dois. Como eu falava com ele, nos cinco números, eu colaborei em juntar as peças que estavam faltando. Dezenas de horas ajudei a ligar os pontos com as informações que eu tenho.

A própria FF me disse que se eu não ajudasse demoraria muito tempo para ligar os pontos. E ele vai relatando então a relação que ele eh desenvolveu com o careca do NSS. Eles que se conheceram no setor farmacêutico em meados e dos anos 2000. E ele relata que em 2019 o careca do NSS estava passando por uma dificuldade e o procurou. Ele falou o seguinte: "Em 3 de dezembro de 2019, trocamos as seguintes mensagens.

Ele me sinalizou que estava quebrado, sem dinheiro e que precisava voltar para o Distrito Federal. Fiz a indicação do Antônio para uma vaga de gestor de uma unidade de banco de saúde no Distrito Federal com salário de R$ 17.000. Começou a trabalhar no dia 14 de março de janeiro de 2020. Ficou reportando a mim nesse período nas questões comerciais. E aí ele segue dizendo que o

Careca do NSS assume essa função que inclusive foi indicada por esse ex-sócio dele. E em 2021 ele eh careca do NSS pede demissão desse emprego e começa a trabalhar no hangar no aeroporto em Brasília. Ele fala que em 27 de janeiro de 2021 o careca do NSS me mandou essa mensagem pedido demissão para gerenciar um hangar no aeroporto de Brasília com salário de R$ 50.000. Segundo me falou depois, foi nesse hangar que conheceu as pessoas que levaram ao negócio do INSS.

E aí ele relata que em julho de 2023 o cara que do INSS elegava para ele que tava rico em função de uma empresa de tecnologia que era justamente a empresa que fazia a gestão desse desconto indevido eh do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Ele em relação a esse período disse o seguinte, que entre janeiro de 2021 a janeiro, junho de 2023 mantivemos contatos algumas vezes por mensagem. Em julho de 2023 me procurou que estava em São Paulo e saímos para jantar quando me disse que havia montado uma empresa de tecnologia que prestava serviço para o governo sem entrar muitos em muitos detalhes. No estilo dele chegou em um carro conversível e disse que estava muito bem financeiramente, que também estava entrando no mercado de cannabis medicinal. Ele representava uma empresa chamada Natur que havia um processo licitatório no interior de Minas Gerais com valor total de R$ 500 milhões deais. Como tenho muita

experiência em canal de governo, ele me convidou para ser sócio nessa empreitada. aceitei os termos, porém esse processo não foi para a frente, pois estava recheado de direcionamentos e o Ministério Público de Minas Gerais não aprovou eh o certame. Aí ele relata que entre 2023 a 2025, então mudamos o foco a pedido de Antônio. Em agosto de 2023 me chamou para uma reunião no Distrito Federal no escritório de Brasília e disse que havia recebido uma oportunidade de fazermos uma mega venda da cannabis medicinal para o Ministério da Saúde. Segundo Antônio, seu contato no governo disse que teríamos que fazer um processo para uma dispensa de licitação. Ele fez todo o levantamento

de informações de mercado e apresentou ao Antônio. Nessa ocasião me apresentou sua cunhada Cláudia Santos, que seria eh a cunhada do do careca do NS, seria uma lobista e perante esses órgãos do Ministério da Saúde. E aqui então ele faz a primeira menção ao nome eh do filho do Lula em relação a dois projetos do Caracas do NSS. Um deles chamado projeto Amazônia. Ele falou assim: "Aqui se criou o projeto Amazônia, valor total de R$ 627 milhõesais, R 1.200.000

frascos entre quatro empresas assim dividido. O projeto em si era lícito, porém o modos operand não era. Antônio nos passou que teríamos que fazer uma nova, um novo termo de referência e que teria que conter quatro empresas. E Antônio citou os nomes dessas empresas, que seriam os contatos inclusive dele no Ministério da Saúde e na Visa. E aqui ele cita pela primeira vez que o filho do Lula, o filho do rapaz, é a referência que ele faz, passaria a ajudar nessa questão desses contratos perante o Ministério da Saúde. Ele cita

ainda um outro projeto que seria o projeto dengue. Como o projeto Amazônia demorou, Antônio me informou que ia fazer uma compensação por todo o dinheiro que ele havia antecipado. Assim foi apresentado um projeto com os mesmos desenhos do projeto Amazônia, só que com testes rápidos de dengue. Esse projeto desses contratos no valor de R 1 bilhão deais. E aí ele vai seguindo no seu depoimento esse sócio do Careca do INSS, dizendo que ele foi ameaçado de morte pelo careca do INSS em função especialmente também da menção ao nome do filho do Lula. E aí ele faz uma referência ao

filho do rapaz. Ele disse: "Sim, Antônio falava abertamente sobre o filho do Lula, Fábio Lula da Silva falava filho e sinalizava mostrando a mão com quatro dedos. Falou o nome de Fábio Lula diversas vezes a mim, alguns parceiros comerciais em reunião de diretoria. Entendo, entenda. Eu não tenho prova alguma direta como tenho de outras pessoas, apenas o que ele falava. Dei a

sinalização à Polícia Federal. Antônio comentava e provavelmente deveria ter mensagens, mas segundo a Polícia Federal, o celular do Antônio fala por mim e por ele. Citava o nome dele nessas situações. Projeto Amazônia, projeto teste rápido de dengue, que era o sócio oculto da operação de Portugal na empresa Candango. E segundo Antônio, estavam analisando uma operação com gás natural na Alemanha. Thiago Esquetini

era outro sócio e mais um fundo de investimentos. Antônio me disse que ele pagava uma mesada de R$ 300.000 e que antecipou R$ 25 milhões. Não foi falado em que moeda em função do projeto Amazonia e do projeto teste de den. comentou que como ele estava com risco de o pai perder a eleição, ele se mudaria para a Europa, pois temia a perseguição de opositores. Antônio

comentou que algumas vezes o encontrava em São Paulo, Distrito Federal, e as viagens para o exterior fui eu quem passou as datas e sabia que estavam juntos, pois Antônio comentava comigo: "Tem mais pessoas envolvidas nesse mesmo voo que não foram divulgadas seletivamente. Ressalva que são feitas coisas que ele falava. A polícia Federal seguiu as pistas. sinalizei um endereço de entrega de algo solicitado pelo Antônio, que na imprensa vi que era o endereço da esposa, eh, do filho do rapaz. Contudo, eu afirmo que foi medicamentos de cannabis medicinal, pois a receita foi passada a minha secretária. Eu aprovei a compra com

dinheiro do caixa e a nota fiscal foi colocada numa prestação de contas. E aí, com base então nesses fatos todos, envolvendo o Lulinha, que o relator da comissão da CPMI, do NSS solicitou a quebra eh do sigilo bancário fiscal dele, dizendo basicamente o seguinte, que ele, né, estaria atuando e seria um braço do do careca do NSS no núcleo político que ajuda a facilitar eh contratos diante dos ministérios. E a necessidade de investigar o Lulinha decorre diretamente de mensagens interceptadas entre eh o Caneca do NSS, que ao ser questionado sobre o pagamento, o destinatário de um pagamento de R$ 300.000 destinado à empresa de Roberta Luxinger, responde a explicitamente tratar-se do filho do rapaz. A Polícia Federal aponta que essa é uma referência direta a Lulinha, sugerindo que Roberto atuaria como intermediária financeira para o repasse de vantagens indevidas. O grau de

interferência e a tentativa de obstrução de justiça tornaram-se nítidos quando após a deflagração de fase da operação, Roberta envia mensagens a Utân e Camilo, ordenando: "Some com esses telefones e joga fora, além de expressar preocupação com a apreensão de envelope, contendo o nome e do nosso amigo." E sobre essa ótica, tanto política quanto investigativa, a medida justifica-se pela suspeita de que Fábio Luiz tem atuado como sócio oculto do careca do NSS em empreendimentos de cannabis medicinal financiados com recursos supostamente desviados do NSS. E as provas materiais corroboram o vínculo estreito. Foram identificadas passagens aéreas emitidas sob o mesmo localizador para Fábio Luío Roberta, reforçando atuação conjunta. Além disso, documentos da PF comprovam que Fábio Luiz e o Careca viajaram juntos na primeira classe do voo Latã JJ8148 de Guarulhos para Lisboa em 8 de novembro de 2024. E o careca do NSS

ocupava o assento 3A e Lulinha poltrona 6J. O custo desses bilhetes variou entre R$ 14 a R$ 25.000. E por fim, ele diz que a transferência do sigúlio havia técnica capaz de materializar o nexo de causalidade entre os desvios bilionários do INSS e a possível fruição desses valores por meio de Fábio Luiz. Conforme destacado na decisão judicial, o aprofundamento das diligências eh identificou mecanismos sofisticados de blindagem patrimonial e uso de interpostas pessoas. Então, é muito

provavelmente que esse eh sigilo venha a ser quebrado por meio do da votação desse requerimento pela CPMI do INSS na próxima eh quinta-feira. Inclusive, esse pedido reforçado pelo próprio eh relator da CPMI, além de um pedido que já havia sido formulado pelos senadores Eduardo Girão e Magno Malta, o próprio relator, que goza ali de bastante poder dentro da CPMI e do respeito dos seus pares, o que facilitará a eventual aprovação desse pedido eh por parte da da CPMI, Rossana. >> Bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje, então se você perderu o início, a gente reforça que hoje, essa terça-feira, então é um dia especial porque é aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. Então aproveite para fazer sua assinatura. Você vai pagar só R$ 1 por

mês durante 6 meses. É sua chance então de apoiar esse jornalismo centenário e histórico da Gazeta do Povo. Fred, te agradeço. Então, >> valeu. Obrigado.

>> E a gente volta, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, aquele convite de sempre, né, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita essa promoção de aniversário para fazer sua assinatura.

Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil. esse jornal centenário que acaba de completar 107 anos. Então, aproveita essa chance que não vai durar por muito tempo essa oferta. Bom, vamos lá então pro assunto do dia, porque o ministro do Superior Tribunal Federal, desculpa, Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle, o STF, né? Dias Tofle, então, quer fatiar esse inquérito do escândalo do Banco Master, que cada vez mais parece que ele tá mais envolvido dentro dessa história, né, Fred? Pois é,

Rossana, eh, apura ações de que há muito incômodo hoje no STF com a permanência da investigação nas mãos do ministro Dias Tofol em função eh do abalo, da credibilidade, da imagem eh do tribunal desde do início ali das investigações envolvendo o banco, quando ele foi liquidado em novembro do ano passado. Ministro de Astofle é designado relator no final de novembro, coincidindo justamente com aquela viagem que ele fez com um dos advogados e dos diretores do Banco Master, Augusto de Arruda Botelho, para assistir a final da Libertadores no Peru, na cidade de Lima. e uma série de questionamentos que t ocorrido desde então com decisões que o ministro eh tem tomado na condução das investigações eh do Banco Master, que demonstram uma tentativa clara de blindar as figuras, os principais personagens e dessa trama criminosa e inclusive a sua ligação pessoal e com um fundo ligado ao Banco Master que adquiriu cotas e do Resort Taá. resort que está no nome eh estava ali no nome do irmão, dos irmãos do Diastofil. No entanto, os próprios funcionários do resort apontam o ministro Diastofol como proprietário de fato eh desse resorte. Inclusive, em

relação ao resort, eh, houve a circulação de imagens dele recepcionando o banqueiro André Esteves e o empresário Luiz Pastor, esse empresário que inclusive era o dono do jatinho que levou o Tofle para assistir o jogo e no Peru. E a presença inclusive do ex-jogador de futebol Ronaldo Fenômeno, que esteve presente no final do ano passado e no Resorte Taiá, numa festa privada. o ministro fechou o resort para receber seus convidados e o jogador eh esteve lá presente, inclusive para inaugurar a sala de jogos eh que muito se assemelha a um cassino dentro eh do resort. Então, eh, a partir disso, nós tivemos aquela pressão, eh, inicial, né, para que o ministro saísse da relatoria do caso, ele estava resistindo, mas hoje dentro do próprio Supremo Tribunal Federal há ali o entendimento de que ele deve eh se desfazer eh no mínimo de uma parcela dessa investigação, aquela parcela que não envolva autoridades ou pessoas com foro por prerrogativa de função. Então, seja deslocado o caso eh pro primeiro grau e de jurisdição. Ele

só está aguardando. E aí a questão e as questões que vão surgindo é que essa fase de recolhimento de aparelhos telefônicos e de provas, há um controle e nesse momento todas essas provas por parte e do ministro Dias Astofolle. E surgem também a cada dia novos questionamentos em relação à atuação dele eh nesse caso, especialmente em relação à aquela oitiva do banqueiro Daniel Vorcaro, eh, do próprio diretor do Banco Central, Aílton de Aquino, quando foi foi veio a público, foi divulgada uma lista de 81 perguntas que o ministro eh Dias Tofle havia elaborado e que a delegada da Polícia Federal eh deveria fazer então para esses eh investigados ou no caso ali do ban, desculpe, do diretor do Banco Central, ele seria ouvido na condição e de testemunha. E dentre essas eh perguntas, 81 perguntas formuladas pelo ministro Dias Tofle, havia anotações ali que indicavam que o ministro estava de alguma maneira tentando defender o Banco Master e apontar ali de alguma maneira também eh que o Banco Central teria tomado uma decisão equivocada o decretar a liquidação extrajudicial eh do banco. E essas anotações, e dentre algumas delas, ele falou o seguinte, que entre aspas essa é a pergunta mais importante do processo. Sem data não existe

tempestividade. Com data surgem imediatamente as omissões. Aqui ele querendo encontrar algum elemento ali para dizer que o banco teria demorado, né? Não teria tomado uma decisão e tempestiva em relação à decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master. Além disso, numa outra anotação aparece que abre aspas cria uma contradição lógica incontornável. Ou o

conceito de de tempestividade é esvaziado, ou a fiscalização falhou por anos. E uma outra anotação que ele diz aqui, aqui aparece a omissão consciente documentada. O BC detecta indícios graves e ainda assim interrompe a fiscalização. Essas anotações são típicas do que se esperaria de um advogado de defesa do réu e não eh do juiz que está ali na condição de relator eh de uma investigação como essa eh do Banco Master. Inclusive, a própria Gazeta do Povo publicou um editorial muito bom falando disso, né, com o seguinte título que os fatos desmentem Tofle. Ela diz o seguinte: eh,

documentos e registros agora tornados públicos mostram com ainda mais clareza que Tofle não se limitou a acompanhar o trabalho da Polícia Federal. Eleou perguntas, anotou objetivos, indicou linhas de raciocínio e deixou claro que buscava omissões e contradições no depoimento de diretor do Banco Central, Aílton de Aquino, prestado no dia 30 de dezembro do ano passado no STF e conduzido pela Polícia Federal. Ao agir dessa forma, Tofol comportou-se como se o órgão regulador, responsável pela fiscalização e pela liquidação do máster, fosse fosse o verdadeiro investigado. Não se trata de interpretação subjetiva ao exagero retórico. O próprio ministro regou por escrito a finalidade de seus questionamentos e segue aqui o editorial. A Constituição é clara

delimitar funções, investigar e atribuição da Polícia Federal sob controle externo do Ministério Público. Ao judiciário não cabe conduzir inquéritos, escolher alvos, formular estratégias investigativas ou buscar contradições em depoimentos. Sua função é outra: controlar a legalidade dos atos, decidir quando provocado e preservar garantias. Ainda assim, há muitos ministros do Supremo vem ultrapassando deliberadamente esses limites. Por fim, no último parágrafo, em qualquer país com instituições minimamente funcionais, condutas dessa natureza seriam suficientes para afastar o magistrado. No Brasil, contudo, nada

acontece. O Senado, que tem o dever constitucional de exercer o controle sobre os ministros do Supremo, permanece inerte como se nada tivesse acontecido. Esse silêncio institucional não parece fortuío. O receio de que novas revelações sobre o caso master venham à tona e é razoável supor que ainda há muito a emergir. Dada a emaranhada rede de influência criada por VOC Vorcaro, com tentáculos não só no judiciário, mas também no Palácio do Planalto e no legislativo, parece ter produzido um pacto indecoroso entre os poderes. um

acordo tácito de autopreservação, na qual o custo político de agir é considerado maior do que o custo institucional da omissão. Inclusive na própria oitiva desse, seja do Vorcaro, do diretor do Banco Central, havia ali havia por parte da delegada Polícia Federal uma clara contrariedade a essa tentativa de condução do interrogatório eh por parte do ministro de Astofle e do seu juiz instrutor Carlos Vieira Von Adamec, que tentavam ali interferir e nas perguntas, inclusive e chegaram a questionar a delegada na forma ali como ela conduziu eh os interrogatórios. delegada também que demonstrou um desconhecimento, né, sobre a a forma de operar eh do sistema financeiro, desconhecendo, por exemplo, a questão eh dos depósitos eh compulsórios. E aqui nesse caso é interessante dizer que há uma jurisprudência sólida, tanto do STJ quanto do STF, que aponta que não cabe ao juiz e se tornar protagonista na fase de produção de provas ou na investigação. Não é dado no sistema acusatório em que há uma delimitação de funções no processo penal entre quem acusa, quem investiga e quem julga, eh um papel do juiz protagonista. Isso é

causa de nulidade de processos. Inclusive, eu trouxe aqui um pequeno eh trecho de uma decisão do STJ que fala exatamente isso, que embora o julgador não seja completamente alheio a atividade probatória, até porque dela é seu destinatário, o sistema acusatório acolhido pela Constituição Federal determina ali adoção de uma atuação prudente na produção de elementos de provas, tendo em vista que tal atividade, em princípio, é a atribuição das próprias partes, acusação e defesa. O exercício dos poderes instrutórios pelo juiz deve ocorrer de forma residual, a fim de não substituir os sujeitos processuais a quem primeiro recai probatório. Afinada com esse juízo de complementaridade da atuação do magistrado contra a produção probatória, a atual redação do artigo 212 do Código de Processo Penal preceitua que sobre os pontos não esclarecidos o juiz poderá complementar a inquirição. A lei, portanto, não exclui o julgador do procedimento de inquirição de testemunhas. por ele interdita a

possibilidade de atuar como protagonista do ato em completa substituição e das partes. Interessante dizer também que em relação ao Banco Master, a oposição reuniu ali as assinaturas eh necessárias para a instalação então da CPMI eh do Banco Master. O era uma iniciativa do deputado Carlos Jordi e foram reunidas 280 assinaturas, 80 acima, eh, do mínimo eh constitucional. Foram eh mais aí de 200 eh deputados que assinaram e mais de 27 senadores que também assinaram. E o deputado Jordinho então já protocolou esse pedido de instauração e em relação a CPI, CPMIS, o próprio regimento interno do Congresso Nacional, ele obriga que uma vez reunidas as assinaturas, que o presidente do Congresso Nacional, que no caso é o presidente do Senado da Vio Columbre, ele está obrigado na primeira sessão do Congresso Nacional a fazer a leitura do requerimento, então a instalar essa CPMI. o próprio o proponente dessa CPI,

ele disse o seguinte, que ninguém está acima da lei, ninguém pode ficar impune, nem esses que se julgam acima da lei, que se julgam defensores da Constituição, da democracia. Mas na verdade nós estamos vendo que além de serem tiranos, também são pessoas que estão atoladas até o pescoço nesse que é o caso mais escandaloso de corrupção e da nossa história. Esse ministro também viajou no jatinho referindo se toófolle junto com advogados e diretores do Banco Master. Logo em seguida, ele puxou a competência desse processo para si, decretou o sigilo absoluto, uma série de medidas arbitrárias e, no mínimo, suspeitas envolvendo todo esse caso. Então, nesse caso da CP CPMI do Banco Master, os próprios ministros eh do Supremo Tribunal Federal muito provavelmente também serão objeto de investigação pelas relações espúrias que eles mantém com grande parte desses investigados e até o caso do ministro Alexandre Moraes.

Em relação à oitiva também do banqueiro Daniel Vorcaro, estava programada para essa semana a oitiva dele na CPMI do NSS, porque um dos principais negócios do Banco Master era a questão dos empréstimos consignados e há uma suspeita também de fraudes cometidas nesses eh empréstimos consignados sem autorização eh dos eh devedores. E no caso aqui eh chega a ser uma uns contratos ordem aqui 250.000 1 contratos que teriam problemas envolvendo eh o Banco Master. O CPMI da o presidente da CPMI, Carlos Viana, do NSS, ele se reuniu ontem com o ministro Dias Tofle e ficou acertado é que será liberada a oitiva do Daniel Vorcaro e ela ficou marcada então para depois do carnaval no dia 26 de fevereiro. A princípio, a defesa do Vorcaro havia pedido que essa oitiva fosse realizada videoconferência.

No entanto, o presidente da CPMI optou por fazer a oitiva presencial do Daniel Vorcaro. Eh, mas se vê claramente que é uma tentativa de esfriar eh a os fatos e esse escândalo, esperando aí que o tempo, né, deixe que a coisa saia assim desse do holofote da imprensa. Então você vê essa tentativa de adiar aí essa oitiva do eh Daniel Vorcaro, que acabou se realizando pro dia 26 de fevereiro eh no póscarnaval. E sobre a a ida dele para CPMI, o presidente disse o seguinte, o Carlos Viana: "Sobre a vinda do senhor Daniel Vorcar, a defesa entrou em contato pedindo um adiamento da vinda dele com o seguinte compromisso que foi colocado da minha parte. Eu concordo com o adiamento de quinta-feira, desde que a defesa não impetre um em abias corpos para evitar futuramente que ele não venha. Foi feito

um acordo com os advogados. Eles não vão buscar abascorpos no STF. E Daniel Vorcar está disposto a vir de forma inclusive aberta trazer a documentação e eu estou marcando a vinda dele para depois eh do carnaval. Segue ele. Nós vamos agir como a Constituição nos garante, uma condução corcitiva. Isso

inclusive foi conversado com o próprio ministro Tofol de que ele terá de vir a CPMI. Isso está acertado, ele virá com boa vontade. Se não vier, vocês têm certeza absoluta de que eu vou usar da minha autoridade como presidente, como já fiz em outras duas vezes, de trazê-lo aqui debaixo de condução coercitiva para que ele possa dar eh os depoimentos. E ainda nessa conversa do Tofol com o Carlos Viana, ficou acertado também que eh mais cedo ou mais tarde será eh concedido acesso a essa CPMI aos dados do aparelho telefônico do Daniel Vorcaro. O Tofol deu uma decisão no final do ano eh deslocando o aparelho telefônico e e nas mãos do presidente do Senado, da Vio Columbri. Só ele poderia

ter acesso a esses dados. E a CPMI então eh fez esse protesto perante o ministro Dias Astófle. ficou acertado eh que em breve a CPMI terá acesso aos dados que hoje se encontram, como eu disse, na mão do presidente da casa eh Dalvi ao Columbri. Além disso, a Polícia Federal instaurou um novo inquérito envolvendo o BRB, porque surgiram informações de que o próprio Daniel Vorcaro também seria acionista minoritário do BRB. ele teria comprado essas ações eh de forma pulverizada para não pro mercado não perceber esse movimento societário em relação ao BRB e também a Polícia Federal vai passar a investigar então essas relações societárias do Vorcaro com o Banco de Brasília. Russana,

>> bom, é claro que a gente segue acompanhando os detalhes dessa história para passar então para quem tá assistindo e acompanhando aqui a gente. >> O episódio de hoje fica por aqui. Você pode fazer a sua assinatura da Gazeta do Povo, aproveitando a promoção de aniversário de 107 anos de jornal. O site gazetadopovo.com.br/oferta.

Você garante aí R$ 1 por mês durante 6 meses de assinatura. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar aquele recadinho, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite essa oportunidade para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. São 107 anos da Gazeta do Povo e o jornal tá te dando essa oportunidade, fazendo essa promoção especial para você pagar esse precinho. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e garantir então essa assinatura por apenas R$ 1 por mês. Agora, Fred, vamos

lá. A gente tá falando sempre de Supremo Tribunal Federal, né? O assunto que tá sempre na nossa pauta aqui. >> E dessa vez o assunto. Então, são os ministros de Astófoli e Alexandre de Moraes, que obviamente saíram em defesa da classe, né? E defenderam que juízes

ou magistrados, enfim, ministros podem sim ser acionistas de empresa. Tudo isso para tentar explicar ou justificar essa confusão em que o STF tá envolvido por causa do Banco Master. >> Pois é, Rossana. O ministro Alexandre Moraes e o Diastofre chamaram atenção ontem no julgamento, saindo em defesa da atividade empresarial eh dos juízes, justamente eles que estão no centro da polêmica envolvendo o Banco Master. Esse julgamento, ele tinha por propósito discutir a constitucionalidade de uma resolução do CNJ que trata e regulamenta a utilização de redes sociais por juízes. Essa ação eram duas ações

diretas de inconstitucionalidade promovidas pela Associação dos Magistrados Brasileiros, que alegavam que esses dispositivos que limitam e regulamentam a utilização das redes sociais pelos magistrados seriam inconstitucionais. E ontem, então, o ministro Dias Tofle e o ministro Alexandre Moraes aproveitaram esse julgamento para fazer uma defesa das atividades eh e eventuais empresas que os juízes possuem em relação, né, na condição de acionistas ali e não, obviamente de sócios e administradores, porque como administradores eles estão impedidos. E essa faceta empresarial então eh chamou atenção pelo diálogo travado entre os dois ministros. O ministro Moraes eh disse que as regras de conduta vigentes elas bastariam para regulamentar o comportamento dos magistrados. Abre aspas. O cumprimento

da Loman, que é a lei orgânica da magistratura nacional, basta para arregar a magistratura. Se a Constituição não solucionou, a Lomã não solucionou, o Código Penal vai solucionar e basta. E ele ainda reclamou que muitas pessoas querem prejudicar o STF, pois dizem que a corte autorizou os magistrados a julgarem casos em que seus parentes são advogados. Essa é uma discussão que tem sido travada há muito tempo no Brasil, envolvendo atuação de parentes de ministros eh em casos julgados na própria corte. E o Supremo considerou em 2023 que um dispositivo do Código de Processo Civil que impedia que eles atuassem em causas, que tivessem eh os escritórios de advocacia em que seus parentes sejam sócios como parte, eles não poderiam atuar. E eles consideraram

os ministros do STF essa esse dispositivo inconstitucional. E aí o ministro alega que as pessoas estariam mentindo contra a corte, atacando a corte em função de apontar esse problema eh no mínimo ético, envolvendo a atuação dos juízes em casos que têm, né, escritórios de parentes atuando nas causas. E ele segue: todos os magistrados, inclusive os magistrados dessa Suprema Corte, não julgam nunca um caso que tem relação. E aí, presidente, volta a Mafé. É notório que o ministro eh Alexandre Moraes atuou uma série de casos e envolvendo, inclusive ele como suposta vítima de crimes e ele participou ali do julgamento seja dos céus do 8 de janeiro, o caso da família Montovani envolvendo e aquela rusga no aeroporto eh de Roma e outro uma série de outros processos em que eles atuam mesmo estando impedidos, né, legalmente de fazê-lo. E ele continua o ministro

Alexandre Moraes. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, por má fé e por outros interesses econômicos escusos de prejudicar este tribunal. E ele seguiu de forma indigna parte dos agressores a este STF, com um apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós acionamos nossas assessorias de imprensa para esclarecer isso e a imprensa continua. Então você vê a própria mídia sendo objeto aí eh de ataque pelo ministro do Supremo Tribado Federal, que diz que ela ela estaria mal intencionada em relação a essa atuação do Supremo. E

aí ele vai e além diz diz o seguinte, que ele destacou ainda que a legislação atual ela garante ao magistrado o direito de receber por palestras dadas e de ser acionista de empresas, desde que não seja na condição de sócio gerente. E ele disse: "Se assim não fosse, nenhum magistrado poderia ter aplicação em banco, ações de um banco. Daí o juiz não vai poder julgar ninguém do sistema financeiro. Ironizou o Moraes, né? E o Tofle concordou, então, com o ministro Alexandre Moraes. Saiu em defesa dos

juízes, donos de empresas e fazendeiros. Disse o Tofol. Ministro Alexandre teria que doar a sua herança alguma entidade de caridade. Obviamente que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele tem um pai e uma mãe que aonista de empresa, dona de uma empresa ou de uma fazenda, vários magistrados são fazendeiros, vários são donos de empresa e não exercendo administração, eles têm todo o direito de receber seus dividendos. Ele só se esqueceu de mencionar os donos de hotéis também, os hotelheiros, né? E por

fim, o Alexandre Moraes disse o seguinte: "Agora falta um pouco de ética nas pessoas que criticam se ler a Constituição e a Loman." Esse diálogo entre os dois ministros tem sido extremamente criticado, justamente porque esse é o momento em que a Corte tem sido objeto de uma série de questionamentos envolvendo especialmente a atuação desses dois eh juízes eh diante dos contratos e das relações com eh o Banco Master. A própria ex-ministra do STJ, Eliana Calmon, voltou a tratar dessa questão envolvendo os ministros do STF, dizendo o seguinte: "Em relação à sua atuação de parentes nas Cortes Superiores, as próprias mulheres e filhos são chamados para grandes escritórios para muitas vezes nada fazerem, mas apenas figurarem como alguém ligado ao ministro de um tribunal superior." ministro ganha muito pouco, os advogados de grandes escritórios ganham muito mais e naturalmente existe uma divisão familiar, ou seja, a mulher fica com poder econômico nos escritórios de advocacia e o marido fica com poder político dentro do poder judiciário. E dessa forma eles ganham muito e tm o poder na mão. Isto é realmente um

acasalamento perfeito e rende muito dinheiro. E também o senador Alessandro Vieira, que hoje no Senado Federal tem sido um dos senadores mais vocais contra a atuação dos ministros do Pâmma Federal, ele deu uma fala bem dura ontem na CPI do crime organizado e no início da semana inclusive ele protocolou dois requerimentos, um deles pedindo a quebra de sigilo fiscal e bancário da esposa do ministro Alexandre Moraes e o segundo é requerendo a convocação dela para prestar esclarecimentos perante a comissão eh parlamentar de inquérito envolvendo atividades do crime organizado. E disse o senador Alessandro Vieira, ministro da Suprema Corte não é superherói aqui. Ele lembra de uma frase, na verdade, do próprio ministro Alexandre Moraes numa entrevista numa pra revista New Yorker, revista americana, em que o ministro se compara um superherói como se ele fosse um herói da democracia. Então segue o senador. Ministro da

Suprema Corte não é superherói. Gente é gente e gente erra. gente ou eventualmente comete crimes. Nós temos a notícia não desmentida de uma contratação específica do escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Moraes e um valor absolutamente incompatível com a prática desse setor. R0 milhões deais, segundo informações, novamente não contestadas, com prioridade pelo Banco Master e aparentemente sem nenhuma contraprestação de serviço jurídico.

Isso é gravíssimo. Nós temos em seguida a atuação e a interação do grupo controlador do Banco Master com familiares do ministro Dias Tofle. Ministro Dias Tofle que toma uma série de decisões também absolutamente atípicas no tocante ao caso master. O fato é que na República o único espaço que tem legitimidade constitucional para fazer essa apuração é justamente o Senado. E é preciso que pela primeira vez na nossa história tenhamos a coragem e o senso histórico de responsabilidade de fazer essa apuração doa a quem doer.

Essa república já testemunhou o impedimento de presidente da República, eleitos pelo povo, já testemunhou investigações, condenações, prisões de integrantes de todos os cargos, de todos os escalões da República. E se crimes aconteceram, eh, e se crimes aconteceram, e se erros aconteceram e aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. O Brasil vai ser uma república de verdade quando todos forem iguais perante a lei. E inclusive nesse requerimento do senador Alessandro Vieira, ele foi bem duro nas palavras e na descrição das atividades da do escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes. Queria destacar aqui um trecho que diz o seguinte: "A investigação depara-se com indícios veementes de que o sistema de justiça e o mercado de serviços de advocatício advocatícios estariam sendo instrumentalizados para conferir aparência de legalidade a fluxos financeiros de origem espúria, oriundos de instituições financeiras sob intervenção e liquidação extrajudicial, notadamente o Banco Master. A gravidade

dos fatos narrados pela imprensa nacional e corroborados por documentos preliminares transcende a esfera da ética profissional e do médio ilícito civil. Há elementos concretos que apontam para potencial tipificação de crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, exploração de prestígio e advocacia administrativa, envolvendo cifras que desafiam a lógica econômica do mercado. Um contrato de aproximadamente R$ 129 milhões deais e personagens com vínculos familiares diretos com a cúpula do poder judiciário. A engenharia financeira desvelada aponta que fundos de investimento geridos pela REAG captavam recursos da facção criminosa e o internalizavam no Banco Master através da compra massiva de CDBs. Deste modo, afundadas suspeitas de que os 129 milhões devidos à Barce de Morais, sociedade de advogados, não constituiriam mera receita operacional de uma instituição financeira lícita, mas sim o produto direto da lavagem de dinheiro. Tal cenário desvela vementes

indícios de negócio jurídico simulado, em que o contrato de honorários operaria como instrumento formal para conferir aparência de legalidade a repasses que, na verdade, remunerariam a exploração de prestígio ou tráfico de influência. Ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra Daniel Vorcaro e a remuneração milionária reforça a tese de que o objeto do contrato não era o serviço jurídico técnico. Mensagens do CEO do Banco Master exigiam pagamento sem atraso e com prioridade absoluta, indicando a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a toda evidência não foi traduzido em atuações profissionais. Esse cenário sugere que o contrato formal pode ter sido utilizado como instrumento de simulação jurídica para ocultar a verdadeira natureza das transações financeiras. E ele ainda traz um novo elemento que diz o seguinte em relação à constituição de uma nova eh pessoa jurídica pela Viviane Bárce de Moraes na cidade de Brasília, uma filial do escritório. Um elemento novo e crucial é

a constituição da banca Márce e Morais, sociedade de advogados, em 22 de setembro de 2025 com sede em Brasília. A cronologia reveladora. Intensificam-se as investigações sobre o Banco Master. A nova sociedade é fundada em setembro. Em novembro de 2025, o Banco Central decreta a liquidação extrajudicial do banco. A criação de uma nova pessoa

jurídica as vésperas do colapso do Banco Pagador levanta a suspeita vemente de uma manobra de estratificação ou blindagem patrimonial. Na tipologia clássica da lavagem de dinheiro, abertura de empresa sucessora serve para receber novos fluxos financeiros desvinculados das contas comprometidas da empresa original de associar o patrimônio dos riscos jurídicos e confundir o rastreamento financeiro. Em relação a esse escândalo do Banco Master, a coisa ficou tão tão escancarada que o próprio irmão do ministro e Ricardo Lewandowski, que foi ministro do STF, depois ministro da justiça do Lula e também celebrou um contrato com Banco Master de ali de R 6 milhões deais, ele fez uma publicação e no LinkedIn, ele é economista, Luciano Lewandowski, tratando do escândalo do Banco Master. Ele disse o seguinte, ele se dirigia ali a um ex-presidente do Banco Central, ex-diretor do Banco Central, Luís Fernando Figueiredo. Presado Luís Fernando, só não vê quem não quer. No Brasil não existe lei nem

justiça. O Congresso é omisso e a corrupção em todos os níveis é desvairada. Não devo generalizar por conta de milhões de agentes honestos, mas vejo, mas vejo grande parte dos agentes do governo e quem tem algum grau de poder prejudicar quem ainda se esforça para trabalhar. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide da maneira que quer. Não existem mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões

duram décadas e para os amigos do rei, horas. Não existe conflito de interesses. O ministro pode julgar até a mãe. Me diga, alguém com o mínimo de honestidade compraria 12 bilhões em papéis do máster? Tudo nesse país é mentira. E sobre o Brasil ter a menor

taxa de desemprego da história, é muita cara de pau das pessoas que divulgam uma notícia dessas sem ficar vermelho. As instituições brasileiras estão falidas. Porque os eleitores não são informados de que quem recebe Bolsa Família não entra nessa estatística como desempregado? Escrevo tudo isso para lhe dizer que na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Falar do máster é chover no molhado. Então você vê o

próprio irmão do ministro e Ricardo Lewandovski revoltado, indignado e com essa situação, o escândalo do Banco Master, envolvendo o seu próprio irmão na naquele contrato. E questionamentos cada vez mais crescentes, inclusive eh na seara jurídica. O professor Marcelo Neves, que é professor titular de direito constitucional da Universidade de Brasília, também eh publicou um artigo muito duro na Folha de São Paulo chamado Desmoralização Suprema, em que ele inclusive critica o ministro eh do STF, Luiz Edson Faquim, ao não adotar as as medidas cabíveis e, inclusive pedir a apuração desses fatos às autoridades competentes, no caso de ministros do Supremo, ao procurador-geral e da República. Interessante até dizer que há um caso também de acusação de abuso sexual envolvendo o ministro do STJ e de uma menina em balneário Camburiu agora no final do ano e pela primeira vez houve alguma movimentação do judiciário e foi instaurado aí um inquérito para apurar essa prática de abuso sexual. E é o que o os brasileiros gostariam de enxergar também em relação ao STF. Rand

bom, e a gente segue acompanhando esse caso, né, para noticiar cada vez mais e ver se de fato a gente vai ter uma solução, enfim, dessa história toda. >> Pois é, >> o episódio de hoje fica por aqui, mas se você ainda não assinou a Gazeta do Povo, não perca essa chance. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta e você vai pagar somente R$ 1 por mês durante os seis meses. Aproveite a

promoção de aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. A gente espera vocês claro na próxima edição do 15 minutos. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recadinho importante, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br.

br/oferta para garantir aí esse precinho especial de aniversário da Gazeta do Povo, você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil. Aproveita que essa oportunidade é pelo aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo e não vai durar muito tempo. Então clica aí no link e faça o seu cadastro para se tornar assinante você também. Agora, Fred, vamos falar então sobre um projeto de lei nos Estados Unidos que pode vir a ser apresentado ao Congresso Americano, que foi baseado nessa questão que envolve o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e a Rumble, que é aquela rede social dos Estados Unidos, que ele proibiu que continuasse operando aqui no Brasil. Vamos entender um pouquinho mais sobre isso, então.

>> Pois é, Rossana, essa é uma lei que chamada de Granite Act ou até podia no Brasil chamada de lei antimorais ou anticensura. Eh, justamente eh, com base nesse precedente do ministro Alexandre Moraes, comunicando a empresa Rumble via e-mail sobre suas ordens e de censura secretas e ilegais, houve não só por parte do ministro Alexandre Moraes, mas outros órgãos eh de países estrangeiros direcionando ordens de censura às plataformas eh de rede social americanas. O caso também eh da Forsan, que é um fórum anônimo online de discussão na internet, que teve recebeu ordens do OFCON, que é o escritório de regulamentação das comunicações eh do Reino Unido. Recentemente, na semana passada, tivemos também uma busca e apreensão no escritório do X e em Paris. Então você vê o embate entre governos estrangeiros e as plataformas de rede social americanas, inclusive com essas tentativas de implementar ordens eh de censura em relação a cidadãos americanos que estejam publicando discursos dentro eh do território americano. Tem um caso

recente que gerou muita repercussão em setembro eh de 2025 de um comediante irlandês que mora nos Estados Unidos. Ele fez algumas publicações no X relativamente à questão de gênero e quando ele estava passando pelo aeroporto em Londres, ele acabou sendo preso pela polícia eh britânica eh com questionamento sobre as publicações que ele havia feito nos Estados Unidos a partir da utilização da rede social nos Estados Unidos e ele reside é nos Estados Unidos desde 2020. Então, há hoje esse grande embate entre as BigTech e o governo americano em relação à censura e tentativa de censura por parte e de governos estrangeiros e a atitude, as decisões do ministro Alexandre Moraes acabaram por inspirar então e a feitura, a elaboração desse projeto de lei que já está tramitando no estado do Iomen e também em New Hampshire. E segundo a própria subsecretária de Estado Americana, Sara Rogers para Diplomacia Pública, ela que uma das principais integrantes da equipe do Marco Rúbio, é uma advogada que atuava na área de liberdade de expressão. Ela também eh atuou em vários casos célebres nos Estados Unidos envolvendo não só a questão das plataformas de rede social, mas inclusive pessoas que tinham as suas contas bancárias banidas pelos pelas instituições financeiras em função de publicações e redes sociais. E ela atuou

muito nesses casos. Ela foi escolhida, ela entrou em outubro no governo Trump do ano passado, justamente para elaborar toda essa política, eh, tendo em vista a questão e da das bigtec e da proteção, eh, da liberdade de expressão dessas plataformas de rede social. E ela já também eh declarou que está auxiliando o senador americano Eric Schmid, ele que foi procurador geral do Missouri e hoje um dos principais senadores do Senado americano. Também vai apresentar um projeto de lei semelhante e no Congresso americano para ser uma lei e nacional. A lei que está mais adiantada hoje é a lei eh do IOM, que já está tramitando, como eu disse, ela foi elaborada eh por pelo advogado eh desse Forchan, que esse fórum anônimo online na internet, que tá nessa briga judicial, inclusive contra esse órgão regulador britânico, inclusive nessa ação judicial que foi movida no ano passado, essa ação ela chega inclusive a citar o caso da Rumble, que a primeira ação judicial, né, movida por uma plataforma de rede social contra eh um governo estrangeiro, no caso contra o ministro Alexandre Moraes, eh buscando declarar a inexecutabilidade das decisões judiciais do ministro, porque ele desrespeitou o tratado de assistência jurídica mútua entre Brasil e Estados Unidos, foi a Rumble e a OFCOM inspirada nesse eh, desculpe, a o Forchan inspirado nesse caso e da Rumble também promoveu uma ação no distrito de Colúmbia, eh, a capital dos Estados Unidos, buscando também declarar a inexequibilidade dessa decisão do órgão regulador britânico em relação à plataforma de rede social. E o

que faz basicamente essa lei é chamada The Granite Active, porque é o acrônimo, o granito, né, seria em português de lei de garantia de direitos contra a nova tirania e extorsão internacional. E na justificativa eh do projeto de lei, o representante, o deputado estadual Daniel Sain do estado de Wyoming, ele lançou inclusive nessa semana um press release ali, uma nota pra imprensa, explicando o porquê eh da adoção desse texto e da tentativa de aprová-lo eh no IOM. E ele falou assim: "A primeira legislação na história americana a criar um escudo abrangente contra a execução de censura estrangeira". Abre aspas a fala dele. Os governos estrangeiros decidiram que podem ameaçar cidadãos americanos, empresas americanas, por falas protegidas pela nossa Constituição. O

Brasil, o Reino Unido, a União Europeia, eles enviam cartas exigindo que americanos removam o conteúdo ou enfrentem milhões de multas. E oyomen está traçando uma linha na areia, disse eh o representante. E dizendo ainda, né, que eh por 8 anos autoridades estrangeiras de censura enviaram demandas aos seus aos meus clientes para remover conteúdo, no caso o advogado. Nenhuma vez qualquer cliente baseado nos Estados Unidos cumpriu. Mas esses governos estrangeiros continuam tentando porque a lei americana atualmente os protege de de consequências. O Granite

Actove essa imunidade e se essa lei for promulgada, poderá representar a maior vitória para a liberdade de expressão global em 30 anos. É interessante dizer que no próprio texto eh dessa lei, na ali nos na justificativa do texto, no preâmbulo eh desse projeto de lei apresentado no AOM, ele também faz menção o deputado estadual do AOM, ao ministro Alexandre de Moraes. Ele diz o seguinte, que essa legislação constata que o IOM tem uma forte política pública favorável à proteção robusta da liberdade de expressão, associação e inovação, inclusive nos campos da comunicação digital e depende de um ambiente jurídico previsível para pessoas envolvidas nessas atividades nesse estado. Estados estrangeiros e organizações internacionais buscam cada vez mais restringir, penalizar ou compelir a divulgação de expressões que ocorrem inteiramente dentro dos Estados Unidos, ameaçando ou tentando executar leis estrangeiras e de censura. E lei aqui no sentido amplo de qualquer decisão administrativa, judicial ou ordem que tente impor censura de um governo estrangeiro ou de uma autoridade estrangeira. Aí no item três aqui do

preâmbulo diz o seguinte: por exemplo, a Agência Reguladora de Comunicações do Reino Unido, o Office of Communications, enviou uma carta plataforma baseada nos Estados Unidos Foran, ameaçando multas de até 25 milhões de dólares ou 10% da receita total mundial da empresa por descumprimento da lei de segurança online do Reino Unido. Além disso, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, ordenou que as plataformas baseadas nos Estados Unidos, Sheis Rumble e Trump Media censurassem contas de usuários e divulgassem dados de usuários sob pena de ordenar o desligamento das plataformas e impor penalidades significativas. E aí eles vão citando o porquê da implementação dessa política, que busca justamente eh resguardar a liberdade de expressão dos cidadãos americanos e das plataformas de redes sociais em território americano. E no caso da lei do IOM, ela se aplica a toda empresa que tenha servidores operando ali eh nos limites do estado e qualquer cidadão que resida eh no Wyomen. E qual é a previsão dessa lei?

Basicamente ela prevê então uma causa de ação, ou seja, ela prevê especificamente o direito da do cidadão ou de uma empresa no estado do IOM de promoverem uma ação contra a autoridade estrangeira e elas levantam a imunidade que governos ou autoridades estrangeiras podem invocar invocando, né, a cláusula de soberania nacional para que não sejam e não sofram consequências judiciais nos Estados Unidos. A empresa Rumble busca esse mesmo efeito eh por meio da decisão judicial, né, que nação promovida no distrito e da Flórida, no distrito de Tampa. E o que ele, essa lei faz, basicamente ela pega esse caso, esse precedente do caso Rumble e esse outro processo da Forchan contra o AFCON e transforma num texto legal para dar mais segurança jurídica, eh, e não gerar ali qualquer tipo de debate judicial, reconhecendo então por via de um texto legal o que hoje se discute jurisprudencialmente. Então, basicamente, é tentar já conferir maior segurança, previsibilidade, segurança jurídica, transformando em texto legal o que é hoje a Rumbell eh busca reconhecer contra o ministro Alexandre Moraes por meio de um processo judicial e por meio do regime geral de responsabilidade civil nos Estados Unidos. Então, basicamente, ela confere esse direito dos cidadãos e empresas processarem essas autoridades, levantando a imunidade desses governos, autoridades estrangeiras e prevendo ali que em caso eh a há uma tutela declaratória, uma tutela de declaração de inexecutabilidade dessas decisões ou ordens dentro do território americano, mas e vai além ali ela prevê também uma indenização. diz o seguinte: "Mediante

prova, por preponderância das evidências de um que de que um réu ameaçou executar, tentou executar ou executou uma lei estrangeira de censura contra um autor em violação da primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, o tribunal deverá conceder ao autor vencedor danos reais comprovados pelo autor ou danos nominais se danos reais não forem comprovados pelo autor." Danos estatutários previstos ali na legislação de 1 milhão de dólares por violação. Ou seja, se essa lei já estivesse vigente, ficaria mais fácil ainda calcular a indenização, no caso, eh, do processo movido contra o ministro Alexandre Moraes, ali de 1 milhão de dólares por cada decisão, cada ordem de censura que ele tenha direcionado à empresa e Rumble ou também ou 1 milhão de dólares ou 10% da receita anual relacionada a essa autoridade dentro dos Estados Unidos, o que for maior. E esses anos, então, eh, são impostos a aquele que vier a ser condenado. Além disso, o pagamento é dos honorários advocatícios e das custas eh processuais. Esse projeto, como eu

disse, ele já está tramitando no IOM, foi apresentado agora no final do mês de janeiro, a uma expectativa de que ele seja aprovado até março e aí ele entraria em vigência, né, com plena e eficácia a partir do dia 1eo de julho e desse ano. Da mesma forma, já no estado do New Hampshire, como eu disse, também eh vai começar a tramitar um projeto semelhante. que ele não tá só em discussão ali para finalizar o texto, deixar o texto eh mais redondo ali pro que para pros objetivos e para considerando a própria especificidade da legislação de cada estado americano que tem autonomia para legislar nesse tema. E além disso, essa iniciativa hoje dentro eh do Congresso Nacional Americano, como eu disse, o próprio eh senador Eric Schmit já está redigindo um texto. A secretária subsecretária de Estado americana, Sarah Rogers também está ajudando a fazer a elaboração desse texto. E o próprio presidente do comitê

judiciário da Câmara dos Representantes americanos, o Jean Jordan, também nessa semana foi realizada uma audiência pública nos Estados Unidos, no no Congresso americano, tratando da questão da censura envolvendo a União Europeia especificamente, e os demais países eh da União Europeia. E inclusive eles eh falando, fizeram um relatório citando uma série de exemplos de condutas que têm sido tomadas pelas autoridades europeias e no nos demais países integrantes da União Europeia. eh, no sentido de censurar as plataformas de rede social americanas. Como eu disse, houve essa operação de busca e apreensão no escritório do X em Paris e também, inclusive, uma multa aplicada contra o X em dezembro é do ano passado de 125 milhões eh de euros. Nesse relatório do Congresso americano, se aponta ali também uma interferência eleitoral por parte da Comissão Europeia e no sentido de reprimir e discursos políticos e interferir no livre debate eleitoral, no mínimo em oito eleições ali de países, dentre os quais o caso ficou mais famoso, foi o caso da Romênia, em que um dos candidatos presidenciais acabou inclusive sendo declarado inelegível, acusado eh de promover ali eh eh discursos falsos implementados também com ajuda ajuda supostamente da Rússia. O TikTok e e esse eh conteúdo

teria sido divulgado na plataforma do TikTok. Inclusive o TikTok instaurou um procedimento interno para averiguar esses fatos e chegou à conclusão de que não houve qualquer tipo de interferência. Mesmo assim, o Tribunal Constitucional Romeno acabou eh decidindo por declarar o candidato eh inelegível. E dentre aqueles discursos que os Estados Unidos identificaram como eh proibidos ali, né, que se impede a divulgação nas redes sociais na Europa, está eh, conforme documentos comprovados nesse relatório, por meio de uma pressão da Comissão Europeia, a retórica populista, conteúdo antigoverno ou antiunião Europeia, conteúdo antielite, sátira política, eh conteúdos que discutam políticas migratórias, eh questão também de uma subcultura de memes aí de sátira política também nessa área. Então, eh esse é um avanço na defesa da liberdade de expressão nos Estados Unidos, considerando só não só o contexto brasileiro, mas o contexto europeu. E essa lei, como eu disse, a

lei antimorais ou antissensura que foi inspirada, nesse caso Rumble versus Alexandre de Moraes, inclusive com o próprio deputado estadual citando o ministro Alexandre Moraes como inspiração, eh, justamente considerando que ele se tornou ali como juiz um juiz e símbolo da censura global. >> Ia falar justamente que isso traz uma mensagem importante, né, Fred? >> Sim. É justamente e e citando o nome dele inclusive no próprio texto de lei ali, como na justificativa, nos preâmbulos do texto. >> Bom, mais um caso que a gente segue acompanhando, né, para trazer todas as novidades para quem acompanha a Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por

aqui e se você ainda não fez a sua assinatura, aproveite a chance então o aniversário de 107 da de 107 anos da Gazeta do Povo e faça essa assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos [música] primeiros seis meses. O site gazetadopovo.com.br/oferta. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Tchau.

[música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.