---
video_title: "'\"UM QUARTO MANDATO LEVARIA O BRASIL A UMA CRISE FISCAL PROFUNDA\", AFIRMA ADOLFO SACHSIDA"
video_id: B8tYJtqtVWY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B8tYJtqtVWY
video_date: 2026-08-14T20:30:14+00:00
video_description: |
  Um quarto mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) levaria o Brasil a uma crise fiscal profunda, com consequências "econômicas, sociais e institucionais difíceis de reverter", segundo Adolfo Sachsida, ex-ministro de Minas e Energia de Jair Bolsonaro (PL).
  
  #eleições2026 #lula #economia
---
O Brasil pode enfrentar uma profunda crise fiscal a partir de 2028, caso o Lula seja reeleito. Essa é a projeção do economista Adolfo Saxida, ex-ministro de Minas e Energia do governo Bolsonaro. Numa análise publicada essa semana nas redes sociais, Saxida afirma que 1/4to mandato petista tenderia a gastar mais, hostilizar o mercado e contar com blindagem do STF, um combo explosivo pra economia. Segundo ele, o problema começa nas contas do governo e de fato o endividamento brasileiro cresceu fortemente na terceira gestão de Lula, pelo que divulgou o Banco Central, em junho desse ano, a dívida correspondia a 81,9% do PIB, o maior nível desde abril de 2021, quando medidas destinadas a proteger a economia da pandemia de COVID estavam em vigor. Taxida também prevê mais pressão sobre os juros, menor investimento privado e dificuldades para financiar a dívida pública. Ele imagina

ainda que para tentar conter a situação, o governo recorra a medidas consideradas heterrodoxas, como uma intervenção maior na economia e mesmo tentativas de controlar o câmbio, o que resultaria em aumento da desconfiança, pressão sobre o dólar, juros elevados e menor crescimento econômico. Assim como o ex-ministro, as expectativas do mercado financeiro para um eventual quarto mandato de Lula são potencialmente negativas. Levantamento semanal do boletim Focus aponta o endividamento chegando a 100% do PIB em 2034. A instituição fiscal independente, braço do Senado, para acompanhar as contas públicas, mostrou-se ainda mais pessimista ao projetar que o patamar seja alcançado já em 2031. M.