---
video_title: "CRÍTICA NÃO É FAKE NEWS! ANNE DIAS DETONA A CENSURA NO BRASIL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: z9EqyCAKoUI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9EqyCAKoUI
video_date: 2026-04-30T00:01:07+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias repercute a aula com o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, sobre os limites (ou a falta deles) da liberdade de expressão no Brasil atual.
  
  Anne questiona o conceito subjetivo de "fake news" aplicado à disputa política e defende o direito de parlamentares e cidadãos de utilizarem a sátira, a montagem e a crítica ideológica como ferramentas democráticas. Do caso da montagem de Gustavo Gayer à proibição de faixas de protesto, o debate levanta uma questão central: o Brasil ainda permite a livre expressão do pensamento?
  
  #GazetaDoPovo #LiberdadeDeExpressao #Politica #FakeNews #Censura
---
Ontem eu tive a oportunidade de est participando de uma aula com o nosso presidente Guilherme Queir Pereira e a gente falou sobre esse tema sobre liberdade de expressão. É, o que que ele trouxe de reflexão que eu quero repercutir aqui com vocês? Primeiro, o que é fake news? Quem diz o que é fake news e o que não é fake news? Tem como a gente dizer que esse poste de um deputado que tá na esfera política, atuando politicamente, tem bandeiras ideológicas, o Gustavo Gaia. Tem como

dizer que isso que ele publicou, uma montagem do Lula é fake news? É evidente que não, porque no campo da política a gente tá no âmbito da provocação, no âmbito de criar hipóteses, no âmbito de exagerar, no âmbito de pegar o teu opositor político e falar: "Ó, ele apoia o Ramá". E o Lula apoia, né? Foi ele que compartilhou as coisas, ele que está lá trazendo esses posicionamentos sobre Israel, sobre o Irã. E aí o que o Gustavo Gaer faz é pegar aquilo que existe no campo das ideias e personificar isso numa montagem e colocar, obviamente que o Lula não tá lá com o a uniforme de fato no campo lutando junto com Ramas, mas o Gustavo Gaia no campo das ideias, ele tem todo o direito de personificar isso numa imagem para comunicar ao seu eleitor uma crítica política ideológica. Isso é

natural, deveria ser natural numa democracia. E foi isso que o nosso presidente compartilhou ontem na aula, como esse conceito de fake news, ele é inconsistente, na verdade, ele eh, enfim, há muito muitos argumentos jurídicos sobre liberdade de expressão que são desrespeitados e quando a gente vai olhar na prática, é absurdo você classificar como fake news coisas que na política fazem parte da disputa, fazem parte do diálogo e chega a ser até grotesco ter que tá argumentando Isso porque isso é óbvio, é nítido que é uma montagem de IA e é claro que é uma crítica política e deveria ser permitido no Brasil fazer crítica política. Só que num Brasil que fazer uma montagem é um problema ou criticar coisas até, foi uma das questões que eu trouxe para ele durante a aula ontem, no Brasil até o passado é incerto até colocar uma placa escrito ladrão de alguém que foi condenado, ele não foi depois não teve uma decisão do STF falando assim: "Está errado toda essa condenação". Não, foi simplesmente anulada a condenação dele por conta de prazos. Não foi porque houve uma decisão inocentando o Lula.

Não teve em momento algum teve uma decisão condenando e depois teve uma anulação dessa decisão condenando por conta de prazos e não porque ele foi declarado inocente. Aí quando um sujeito coloca a opinião dele, escreve ladrão numa faixa e pendura na sua casa e nem citou o Lula, só tava escrito ladrão com referências às cores ali do PT, nem isso não se pode mais no nosso país. Nem um parlamentar fazer uma crítica política ideológica. E e a problemática disso é tão intensa, porque isso é uma afronta, à liberdade de opinião.