---
video_title: "Toffoli na mira: dinheiro, resort e elo com J&F voltam ao centro - SEM RODEIOS"
video_id: vByvMYvE4-4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vByvMYvE4-4
video_date: 2026-04-29T11:01:26+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas revelações envolvendo movimentações milionárias voltam a colocar o ministro Dias Toffoli no centro de uma controvérsia. Um relatório do COAF aponta transferências ligadas à compra de participação em um resort no Paraná, levantando questionamentos sobre conexões com empresários e decisões de grande impacto financeiro.
  
  O caso reacende o debate sobre transparência, possíveis conflitos de interesse e os limites das investigações envolvendo figuras de alto escalão. Entenda os detalhes dessa nova etapa e por que o tema voltou a ganhar força no cenário político e jurídico brasileiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=UGMTiFiyizE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Toffoli volta ao centro de suspeitas envolvendo dinheiro
  00:45 – Relatório aponta transferência de R$ 25,9 milhões
  01:30 – Ligação com compra de resort no Paraná
  02:15 – Movimentações envolvendo advogados e repasses milionários
  03:00 – Indícios de envio de dinheiro para o exterior
  03:50 – Relação com decisão que suspendeu multa bilionária
  04:40 – Conexões com grupo J&F e outros interesses
  05:30 – Questionamentos sobre investigação e possível blindagem
  06:20 – Críticas ao sistema e à falta de transparência
  06:50 – Dúvida final: investigação vai avançar?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Toffoli #STF #Política #JFeF #Brasil #Investigação #COAF #Escândalo #Justiça #Notícias #Corrupção #Atualidades
---
A gente já começa falando sobre Tofol na Mira novamente. O que a gente vê é que houve um repasse milionário da JF a um negócio envolvendo quem? Dias Tofol novamente. Então a gente vê que um relatório da COAF revelou que o grupo transferiu 25,9 milhões para uma empresa que comprou em 2025 a participação da família do ministro Dias Toffol no Resort Taayá no Paraná. A gente vai juntando as pecinhas, cada vez um novo episódio, Kina, e a gente vai vendo os nomes dos ministros cada vez mais próximos aí, é, dessas possíveis negociações. Te chama atenção? Você

acredita que ele está um pouco mais na mira neste momento ou ainda vai ter muita blindagem para protegê-lo? >> Olha, Mari Fred, essas são notícias que nós já tivemos há três meses, né? que com todas essas investigações que começaram aí começou surgir certas eh eh fumaça, né, porque onde a fumaça a fogo, dizendo sobre essas cotas de participação que foram compradas por esse advogado eh do grupo JF dos Irmãos Batis. Aqui nós já temos mais elementos que dizem aí que essa outra advogada Maisa, que também faz parte aí do conglomerado, eh havia recebido 11 milhões, eh, 11.5 5 milhões de reais aí nas mãos e havia repassado 3.5 milhões

para o advogado Paulo Humberto Barbosa do PHB hold, né, que comprou todas as cotas aí do hotel Taayá, do resortayá de Dias Tofle e seus irmãos naquele famoso fundo, né, um fundo com a com a a empresa Meridit. Então, e esse dinheiro depois tivemos notícias que foi colocado em uma ilha fiscal britânica, né? Colocado ali para ninguém ter o rastro desse dinheiro nas contas aí brasileiras, obviamente, do do ministro da Suprema Corte. Aqui nós temos tantas evidências em relação a isso que é é a trama, né? Essas pessoas elas se comunicam, elas estão sempre juntas, porque não podemos esquecer também que em 2023, que foi logo nesse período que houve essa compra dessas cotas eh por esse advogado, também teve a coincidência, a famosa coincidência que o ministro Diastófol ele foi eh responsável aí pela suspensão de uma multa de 10.3 3 bilhões,

bilhões de reais previstas no acordo de elência firm JF dos Irmãos Batista com o Ministério Público. Então, se a gente vai seguindo o dinheiro, seguindo a o perdão dessa dívida, dessa multa de 10 bilhões, que foi um escândalo na época, porque todo mundo ficou escandalizado de ver uma multa desse tamanho ser completamente anulada numa canetada. Aqui a gente começa a ver que há elementos para que essa multa fosse de fato anulada pela caneta de Diófol, porque o dinheiro começa a entrar justamente dessas pessoas que ele estava anulando. Então, o grupo JF dos Irmãos Batista já é muito conhecido, eh, até mesmo pelas suas missões internacionais, que não podemos esquecer também que aconteceu na Venezuela. Antes da prisão da captura de Maduro, nós tivemos a notícia que Joesley Batista havia voado para Venezuela para tentar aí eh convencer Maduro a se entregar aos Estados Unidos. Joesley também é aquele

que esteve na casa oval do americana em conversa direta com Donald Trump em relação às taxações que foram impostas ao Brasil naquele momento e [roncando] tantas outras discussões que tiveram aí esses personagens da qual nós não tivemos nenhuma transparência para saber o que de fato foi discutido dentro dessas reuniões. Então, nós temos Estados Unidos com Joesle Batista, essa reunião, nós temos Joel Joesle Batista voando paraa Venezuela para tentar convencer Maduro. Sem contar que na Venezuela saiu também, tem indícios que Joesley Batista junto com Daniel Vorcar possuem ali tinham comprado eh algumas cotas também em relação aos ao petróleo, a indústria petrolífera ali também da Venezuela, que isso também vai ser apurado e parece que há muitas evidências em relação a isso. Então agora nós vemos Diastófol aqui vender essa cota direta ao ao advogado supostamente aí do que do do do Joesley Batista e também é a ocultação disso daí. Só que aqui, minha gente, a gente volta sempre na mesma pergunta retórica, que não há respostas. Quem irá

de fato investigar a fundo tudo isso? Quem? Porque o o Diastofle, primeiro que ele naquele momento que sai toda a questão do Banco Master, do Resort Taiayá, ele estava ainda como juiz, ele estava eh como relator do caso. Depois do escândalo, ele pede a suspeição, mas depois de muita pressão, ele pede a suspeição. Mas ele tentou blindar essas investigações ao máximo. E agora, com

certeza, eh, não tão absoluta, mas é o que indica, eh, esses movimentos dentro da Suprema Corte, é que essas investigações serão barradas, serão, eh, de qualquer forma freadas e será difícil realmente aprofundar em relação a tudo isso que vem sendo criado e esses acordos que são obscuros que esses juízes da Suprema Corte possui com empresários de gabaritados, bilionários os com muita influência e também poder, porque eles se entrelaçam e eles se complementam. E aqui que mora o perigo e é aqui que o Brasil está envolvido nisso tudo. Esse é o modos operante do governo Lula. Esse é o modos operante que sempre aconteceu dentro do governo Lula, que favorece os seus amigos, os amigos do rei, banqueiros e todo todos eles se enriquecem muito com o dinheiro da população brasileira e depois não querem prestar contas e muito menos serem investigados. Essa é a realidade que nós estamos vivendo hoje, mas está tudo vindo à tona. Vamos ver se terá de fato

uma uma celeridade ou uma legitimidade toda essa investigação e se de fato ela irá até o fim. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.