---
video_title: "CPI barrada em meio a escândalo que cresce nos bastidores - SEM RODEIOS"
video_id: a8IhoMMyVIQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a8IhoMMyVIQ
video_date: 2026-04-10T11:00:01+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo, analisamos as novas revelações envolvendo o chamado “listão” de pagamentos ligados ao caso do Banco Master, que já começa a impactar nomes conhecidos da política nacional.
  
  As investigações seguem avançando de forma gradual, levantando dúvidas sobre uma possível rede de influência que atravessa diferentes esferas do poder. O conteúdo também aborda os desdobramentos políticos recentes, incluindo a movimentação de Carlos Bolsonaro em Santa Catarina e os reflexos disso na disputa pelo Senado.
  
  Outro ponto importante é a decisão de Davi Alcolumbre sobre a CPI, que gerou críticas e questionamentos sobre o andamento das investigações.
  
  O cenário mistura denúncias, disputa política e possíveis consequências que ainda estão por vir.
  
  👉 Assista até o final para entender o que já se sabe e o que pode acontecer nos próximos capítulos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BbOXdWuHto0
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Lista milionária do Banco Master chama atenção
  00:40 Senador fala sobre revelações sendo divulgadas aos poucos
  01:30 Suposta rede de influência envolvendo autoridades
  02:30 Expectativa sobre investigações e consequências
  03:20 Disputa na direita e cenário em Santa Catarina
  04:10 Situação de Carlos Bolsonaro e candidatura ao Senado
  05:30 Explicações sobre mudança de estado e estratégia política
  06:40 Decisão de Davi Alcolumbre sobre CPI gera críticas
  07:40 Debate sobre papel das investigações e do Congresso
  08:30 Encerramento e expectativa por novos desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #cpi
  #corrupção
  #senado
  #investigação
---
Senador, a gente trouxe hoje aqui no programa, né, parte dessa, desse listão de pagamentos do master que chama muita atenção. São números todos em milhões aí, são nomes bastante conhecidos. Como que o senhor recebeu essa notícia? Qual que é a sua análise até o momento, né? O que a gente ainda deve esperar dessas investigações?

>> Ah, vamos lá. Eh, essa essa essa delação e essas informações pela polícia, elas estão vindo meio que em contagotas, né? Eh, eu entendo que que essas informações já eram de conhecimento deles e para evitar aí uma uma super exposição de uma vez só, as coisas estão caindo de de conta. Agora é fato. O Banco Master realmente tinha um trabalho de lobby e um trabalho de de de dos dentro dos três poderes que realmente alçaram o banco, o tamanho que ele tinha, os investimentos que eles tinham de de eh previdências de estado, eh enfim, eles realmente tinham uma teia gigante de relacionamentos, excelentes relacionamentos e que inclui aí autoridades, presidentes de partido, ex-presidente da República, ex-ministro do Banco Central, ex-ministro da economia. Então, realmente, eh, o que

nós torcemos, eu acredito nas instituições, acredito na Polícia Federal, acredito no Ministério Público, especialmente pelo tamanho que isso tudo eh tomou. Então, acredito que eh eh nós teremos eh lógico, são números que nos chocam, né, devido a a o rombo. Eh, mas eu acredito que especialmente depois da da delação firmada do Zé e do e do Vorcaro, que nós teremos aí consequências para todos. Essa é a minha fé, minha crença, minha esperança, porque é o que o Brasil espera de nós. >> Senador, nessa última semana houve muita, muitas divisões aí na direita e uma dessas contendas, por assim dizer, passa pelo estado de Santa Catarina.

Como é que está hoje a questão, né, das cadeiras na disputa ao Senado pelo estado de Santa Catarina, especialmente a candidatura do Carlos Bolsonaro? >> Olha, saíram algumas pesquisas, né? Eh, o Carlos, para que vocês saibam, o PL tem duas pesquisas feitas há um algum tempo atrás. Mesmo que viesse o Flávio e o Carlos acenado pelo Rio de Janeiro, as pesquisas nossas do PL mostram que os dois ganhariam a Senado. Então, uma vez que o Flávio sai à presidência, com certeza a vaga de Carlos estava garantida. diferente do que as pessoas

falam. E aqui eu vou contestar porque eu conheço essa história de muito tempo. O Carlos já tinha um profundo desejo de morar em Santa Catarina. O Carlos não tá indo porque ele tinha medo de perder eleição. Ele estava eleito pelo Rio de Janeiro, inclusive na segunda vaga. São

que nossas pesquisas internas falam. com a saída do Flávio, então ele estaria eleitíssimo no Rio de Janeiro. Se ele fosse para São Paulo, no lugar do Eduardo, que hoje eh tá exilado nos Estados Unidos, o auto exílio, né, por conta das perseguições judiciais que tem aqui no Brasil contra ele, eh também eu tenho certeza que venceria com facilidade. Santa Catarina, o o Carlos frequenta Santa Catarina há muitos anos. Quem conhece Santa Catarina, é meu caso, sou do Rio de Janeiro, moro há 30 anos de Santa Catarina. quem conhece se

apaixona e ele teve o desejo de se mudar para Santa Catarina e concorrer à vaga de lá. Essa conversa aí que eu ouço inclusive alguns amigos aí da imprensa, ah, o Carlos tá indo para lá por oportunismo, por medo de perder, não é verdade. O Carlos poderia se eleger no Rio de Janeiro e vir morar para Santa Catarina, por exemplo, mas ele teve, né, a motivação, o desejo de se instalar lá em Santa Catarina e concorrer por Santa Catarina, que é uma coisa naturalíssima. O Tarcísio é do Rio, se elegeu em São Paulo. A Dilma é de Minas, se elegeu no Rio Grande do Sul. E assim a Marina do

Acre se elegeu h em São Paulo e tantos o Cláudio Castro é paulista até pouco tempo era governador do Rio de Janeiro. Então nós somos todos cidadãos brasileiros e podemos concorrer em qualquer estado da federação. E no final das contas quem vota é o povo. O povo vai escolher pelo sim, pelo não. Então nós estamos indo de chapa pura. Jorginho

Melo, a reeleição, Carol Deteto, nossa pré-candidata a Senado, que hoje é deputada federal, uma deputada brilhante, aliás, e o Carlos Bolsonaro. O enquadramento anterior, né, seria uma união do PL com o PP e o senador Espiriam concorrendo, apoiando o Jorginho Melo. Não foi possível. Então, o Spiri Homem vai concorrer eh junto com pelo PP apoiando a candidatura de João Rodrigues, que é um prefeito lá de Chapecó, e Jorginho Melo com suas dois seus dois pré-candidatos hoje, que é a Carol e o Carlos. Eh, então esse é o cenário hoje que se desenhou em Santa Catarina.

>> Ótimo. Nós estávamos falando aqui da importância dessas investigações que correm no Congresso, como a CPI do crime organizado, que recebeu esses dados que tratamos aqui no começo da entrevista, inclusive. E aí a gente viu a decisão do presidente do Senado, Daviol Columbi, de impedir que essa CPI fosse prorrogada. Como é que o senhor viu essa postura aí do presidente da casa? >> Na verdade, eu conversei diretamente com Daviel Columbri, né? pedir ele,

inclusive da tribuna do Senado, pedir alguns apartes durante as sessões congressuais, que realmente eh eh o Davi tá enxergando que isso era palco político, que realmente e existiam alguns exageros. Isso aí nós sabemos, as CPIs normalmente têm isso mesmo, especialmente em ano eleitoral. Ele tem a opinião que eu discordo de que eh as apurações já foram feitas e o Davi falou outra coisa para mim e para outros senadores. Como já foi, já tá encaminhadas as investigações pela Polícia Federal e pelo Ministério Público, que são órgãos responsáveis por isso, o Senado, a Câmara não precisam fazer esse palco inteiro, etc, etc. É uma opinião que eu divirto, eu acho que uma das funções, nós senadores parlamentares, é também investigar.

Concordo que existem alguns exageros, sim, mas a população tava acompanhando de perto, especialmente a CPMI do INSS, que tava trazendo informações importantíssimas, né? Ainda que não eh tenhamos conseguido aprovar o relatório final por uma sabotagem, por maior número de votos eh da da esquerda e e da e dos governistas. Mesmo assim, o trabalho lá do Alfredo Gaspar, do Carlos Viana, foi um trabalho belíssimo. Quem acompanhou, as pessoas estavam acompanhando, foi uma das maiores audiências do Senado, né, numa CPI, CPMI dos últimos tempos. realmente estava entregando muito pra população e elucidando realmente quem meteu a mão no cofre, quem roubou os velhinhos e as teias envolvidas, irmão de Lula, Lulinha recebendo mesada do careca do INSS, pessoas, ministras do Lula que estão presos. Ou seja, nós sabemos que quem

escancarou as portas do governo federal pros convênios que roubaram os aposentados e pensionistas foi realmente o governo Lula. E eh lamentavelmente a CPI não teve a CPMI não teve sua continuidade. É realmente de lamentar. Conversei com Davi, critiquei publicamente lá do Senado, porque eu acho que tava fazendo um grande serviço para o Brasil, apesar de entender que a Polícia Federal também eh consegue fazer isso com maestria, que são investigações e punições, aqueles que roubaram nossos aposentados e pensionistas. Aproveitando que a gente tá falando de alcumbre, né? Ele levará o veto da

dosimetria paraa votação. Qual que é a sua expectativa em relação a isso? Eu conversei com o presidente Davi na residência oficial na terça-feira, pedi uma audiência para ele, porque o que que acontece? O a a questão do Banco Master, ela se avolumou e espalhou eh para todos os sobrou para todos os lados da República. E nós sabemos que se houvesse uma sessão congressual, a primeira pauta teria que ser a leitura eh da abertura dessas CPIs ou CPMIs eh sobre o Banco Master, que hoje é realmente um incômodo para os três poderes da República, especialmente para os envolvidos. Olá, eu sou a Russana

Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.