---
video_title: "PF recupera mensagens secretas: A cartada de Mendonça para investigar Moraes  | 15 MINUTOS"
video_id: STOv7CRTj0Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=STOv7CRTj0Y
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Uma bomba de proporções inéditas atingiu os bastidores do Supremo Tribunal Federal (STF). No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, a apresentadora Rossana Bitencourt e o analista Frederico Junkert detalham os novos desdobramentos do escândalo do Banco Master envolvendo o ministro Alexandre de Moraes.
  
  A Polícia Federal conseguiu recuperar mensagens de visualização única trocadas entre Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, nas quais havia pedidos para interceder junto à PF, PGR e Banco Central. Além disso, a perícia em metadados revelou que o próprio ministro participou da edição da minuta do contrato de R$ 129 milhões do escritório Barci de Moraes. Entenda a articulação do ministro André Mendonça para instaurar um inquérito formal e o placar de votos no STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é nosso assinante. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você vai ter acesso a todos os nossos conteúdos. a todas as

reportagens, colunistas, e-books do nosso site. Então não vai perder essa oportunidade. Tem link para você clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem QR code aí na sua tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso ajuda demais. E também conheça o nosso clube de membros, porque quem assina o clube tem acesso a conteúdos exclusivos também. Fred, agora

vamos falar sobre uma possibilidade então que nunca ninguém imaginou, né, de investigação do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Pois é, Russana, caiu como uma bomba essa notícia eh em Brasília eh diante, né, do curso das investigações do escândalo do Banco Master, novos elementos envolvendo o ministro Alexandre Moraes e, portanto, esse desejo do ministro André Mendonça de instaurar formalmente uma investigação contra Alexandre de Moraes, né? Dentre os vários elementos que surgiram, eles, esses elementos, né, podem configurar a prática do crime de tráfico de influência previsto no artigo 332 do Código Penal. advocacia administrativa prevista no artigo 321 do Código Penal e lavagem de dinheiro pela celebração do contrato, né, famoso contrato de R$ 129 milhõesais entre o escritório Barce de Moraes e o Banco Master. E quais foram esses elementos?

Eh, o primeiro deles, né, foram diálogos que foram recuperados pela Polícia Federal entre o ministro Alexandre Moraes e o Daniel Vorcaro. Eles se comunicavam via fotos de visualização única, justamente para impedir que se tivesse acesso a esses diálogos. E descobriu-se então que oito mensagens foram trocadas entre eles e essas mensagens vieram então ao conhecimento do público e a Polícia Federal conseguiu recuperar o conteúdo, né, desses diálogos. No dia 30 de outubro do ano passado, né, na véspera ali da prisão preventiva, da primeira prisão preventiva decretada contra Daniel Vorcaro, o banqueiro mandou a seguinte mensagem pro ministro Alexandre Moraes: "Boa, vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver se você puder, na terça-feira". As coisas aqui, ponto de vista econômico estão andando bem.

Consegui colocar no banco R$ 800 milhões deais já e deve entrar mais 400 na próxima semana. E o Fundo Garantidor de Crédito começou a fazer aos poucos. O problema agora é que tive informações informais em confidência de turma do Banco Central. Nesse caso aqui, né, hoje se sabe como ele obtinha essas informações. Ele tinha basicamente dois diretores do Banco Central na sua folha de pagamentos, né, se utilizando de interpostas pessoas jurídicas, né, e corrompendo esses servidores públicos para obter informações privilegiadas, né, sobre a fiscalização que o Banco Central fazia em relação ao Banco Master. E ele diz o seguinte, que

Gabriel, Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com o Andrei, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal e Paulo Goneu, procuradorgal da República, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. vou te mandar os nomes que tdo ao BACEM, alegando que farão algo em breve. Então ele fazendo essa solicitação ao ministro Alexandre Moraes para que ele intercedesse junto ao procuradorgador geral da República e ao diretor geral da Polícia Federal para que nenhuma medida fosse tomada nesse período contra o Banco Master e justamente para tentar salvar o banco antes que o próprio Bassen decretasse a liquidação extrajudicial do Banco Master diante da insolvência da instituição.

Então ele, né, solicitando o socorro do ministro Alexandre Moraes para fazer essa intercessão que, como eu disse aqui, configura, né, em tese a prática dos crimes de tráfico de influência e advocacia administrativa. No dia 16 de novembro, que foi o dia que foi decretada a prisão preventiva do Vorcaro, ele também mandou uma mensagem dizendo o seguinte pro Alexandre de Moraes: "Se o Andrei conseguir atrasar para outra semana, pois tem feriado, o banco não quebra. Tenta chamar ele e sensibilizar isso, se achar possível". E aí, né? Foi justamente nesse dia que foi decretada a prisão preventiva eh do Daniel Vorcaro. você vê que até o último

minuto ele tentando evitar que essas medidas fossem eh tomadas e ele teve acesso a essas informações no caso da investigação da Polícia Federal e desse processo tramitando, né, perante a Justiça Federal de Brasília, eh por meio daquele departamento, né, de arapongagem encabeçado pelo sicário e que contava com a participação, inclusive, de agentes delegados da Polícia Federal, aposentados e da ativa e que obtinha informações violando o sigilo eh desses procedimentos, né, mediante, né, infiltração dentro desses órgãos e dos sistemas informáticos desses órgãos. Então ele, né, pressionando ali o ministro Alexandre Moraes para que ele tomasse alguma medida que evitasse a decretação da sua prisão preventiva e outras medidas administrativas tomadas pelo Bassen. No próprio dia 15 de novembro, ele também falou o seguinte: "Não conseguimos reverter isso com Paulo Andrei, muita sacanagem isso. Ele ainda, né, se eh pedindo socorro pro ministro Alexandre Moraes". No dia 16 de novembro, uma nova mensagem, né? Ele tá

sabendo das soluções e quer antecipar para não deixar acontecer. Qual sua leitura? O que tá vendo? E com Andrei dá para segurar? Então, né, pelo que parece aqui desse diálogo, ele já havia conversado com Paulo Gonê, o ministro Alexandre Moraes, estava então, né, sendo indagado sobre se havia também conseguido conversar, falar com Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF. Dia 4 de

novembro, ele fala o seguinte: "Eh, é difícil que não sei nem do que se trata para poder tentar atuar. Sever algo do Bacin entrará na hora". Já me avisaram isso. FGC também, Fundo Garantidor de Crédito. Ele não consegue segurar isso ou passar de onde seria para podermos tentar falar com Paulo Paulo Gonê. 5 de

novembro também uma nova, novo diálogo dizendo o seguinte: "Na verdade estou um pouco perdido, pois não sei nem qual o inquérito é. Estou com Pir e o Podval. Aqui são os dois advogados dele, o Roberto Podival e o Per Paulo Botini. Falaram com Paulo ambos Paulo Gonê, mas foi dito que nem número tinha ainda, que estavam designando a pessoa que iria cuidar. em São Paulo ficam querendo me colar naquela operação, mas checamos e nem investigado eu sou. Os demais

inquéritos são antigos e deveriam estar controlados. O que tenho são aqueles nomes que o Bassem passou. Mais uma fala no dia 30 de outubro. Esses nomes estiveram pessoalmente com Bassen. E o problema não é investigar, isso faz parte. Como eu disse, estou à disposição

de todos. O Bassem faz auditoria a todo tempo e não tem nada. O problema é falar com o Bassen, que farão em breve medida contra mim. Aí fica todo mundo lá em desespero querendo fazer head. Red, né?

Ele quis dizer no sentido de uma proteção. Acho que após reunião com ambos e tendo conforto dos dois, valeria a pena dar segurança pro Gabriel que não haverá sacanagem. E do meu lado estou cumprindo tudo aqui com Prometi. Gabriel, Gabriel Galiplo. Inclusive, essa informação já veio a público em dezembro do ano passado de que o ministro Alexandre Moraes teria ligado várias vezes ao presidente do Bassin nesse período para pressioná-lo a não tomar nenhuma medida administrativa contra o eh Banco Master. E o próprio

Galípolo teria confidenciado ali a integrantes do governo eh federal de que ele estava sendo pressionado nos bastidores pelo ministro eh Alexandre Moraes do STF. No dia 30 de outubro, mais uma mensagem com o seguinte teor: Tudo de importante no final fica no seu colo referindo, né, ao Alexandre Moraes, que tudo ficaria no colo dele. Impressionante, mas seu legado pro Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza de que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, estou vendo chance

realte, poder contribuir também, inclusive com o Brasil. Temos só que bloquear essa sacanagem porque há muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir. E aí, né, esses novos diálogos, né, confirmam aquela suspeita que havia daqueles primeiras conversas entre o ministro Alexandre Moraes e o próprio e Daniel Vorcar no dia da prisão, 16 de novembro do ano passado, em que ele pergunta para Alexandre Moraes se conseguiu bloquear e, né, por todo o contexto dessas mensagens, essa conversa se refere então a essa tentativa por parte, né, do ministro Alexandre Moraes de conversar com o Andrei Rodrigues e Paulo Gonê e com o próprio Gabriel Galipolo do Bassem para bloquear qualquer medida que fosse tomada. contra o Banco Master, né? O banqueiro Daniel Vorcaro tentando salvar o banco, mas a coisa fica ainda pior pro ministro Alexandre Moraes. A Polícia

Federal analisou os metadados do contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório Bárce de Moraes e descobriu que o ministro participou da edição desse documento. Esse documento ele passou ali por uma negociação e uma série de tratativas entre Daniel Vorcá e Viviane Bar de Moraes sobre qual seria a minuta final a ser assinada. E a última edição eh da Minuta passou pelo ministro Alexandre Moraes, inclusive ali, né, com o registro desse metadado, fazendo referência ao ministro. Mas não só. Esse documento, né, ele passou também, né, pelo eh, Gustavo Benaz, que é nada mais nada menos do que o administrador financeiro do eh banco, desculpe, do escritório Bárce de Moraes, Guilherme Benaz, que atuou com o ministro Alexandre Moraes na Secretaria de Transportes eh do município de São Paulo, quando ele foi secretário na época da gestão do Gilberto Cassabe, né, nos anos 2000. Esse Guilherme Benazi,

ele foi diretor da SP Trans, autarquia municipal de trânsito do município de São Paulo e hoje ele é o administrador financeiro do escritório Bárcio de Moraes. E esse documento passou pelas mãos dele na condição de administrador e depois é essa edição final registrada ali nos metadados do documento pelo próprio ministro Alexandre Moraes. E interessante dizer que ontem, né, o ministro deu uma entrevista que foi e divulgada dizendo que ele fazia questão de elaborar todos os votos do seu gabinete, que todos os votos passariam pela mão dele, que inclusive ele faria e essa redação desses votos, né, judiciais por escrito, que ele gosta gostava de escrever para registrar os seus votos. E da mesma maneira, então, fica essa dúvida, né, se ele, né, na condição de ministro do Supremo, eh, participou das negociações e também, né, ajudou a elaborar esse, eh, contrato conforme atestado nesse metado. O escritório Bar de Moraes se manifestou e disse o seguinte: "Em virtude da abrangência do pedido de contratação de prestação de serviços advocatícios pelo banco master ao Barce de Moraes, o setor de compliência do escritório, como faz em outros casos semelhantes, solicitou informações ao ministro Alexandre de Moraes na condição de marido da sócia diretora do referido escritório sobre eventual existência de impedimentos legais para a contratação nos termos propostos na minuta contratual, tais como ações no STF sobre sua relatoria ou mesmo participação em julgamentos de interesse do possível cliente. Diante da

inexistência de previsão de atuação no STF ou de qualquer impedimento legal, uma vez que o ministro Alexandre Moraes jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master, o contrato foi assinado e os serviços advocatícios devidamente prestados. Essa nota, na verdade, né, ela chega a ser ridícula pelo seguinte motivo, né? Se você quer atestar se um ministro da corte ele é impedido ou suspeito para julgar num caso, você tem que conhecer os processos que estão tramitando perante aquele tribunal. E você faz isso mediante, né, ali o sistema eletrônico de busca do próprio tribunal. E esse essa minuta contratual não teria que passar eh pelo ministro.

Mas pior, não só a minuta passou, como o próprio ministro tem diálogos com o Daniel Vorcaro. Se o objeto da contratação fosse única e exclusivamente as atividades jurídicas do escritório Bárce de Moraes, não teria porque o ministro Alexandre Morais se envolver em qualquer fase tratativa dessas negociações e muito mais, né, ter diálogos com Daniel Vorcaro pós, né, contratação, como foi o caso aqui, o o contrato estava tramitando, R milhões deais foram pagos dos 129 milhões contratados e ele claramente ali se relacionando, né, com Daniel Vorcaro para tratar e intermediar, né, os interesses do banco jun junto a órgãos públicos de Brasília. E esse era justamente o objeto do contrato celebrado entre o Bárcio de Moraes e o Banco Master, que nesse escritório fizesse justamente essa intermediação, esse lobby junto a órgãos públicos envolvendo autarquias, né, órgãos tanto do poder legislativo quanto e do poder executivo, como é o caso, né, do Banco Central, que é uma autarquia. Então são fatos extremamente graves. O ministro André Mendonça quer instaurar esse inquérito para investigar então, né, essas condutas do ministro Alexandre Moraes. E dentro desse contexto, ele já

teria os seguintes votos favoráveis do ministro Luiz Edson Faquim, Cásio Nunes Marques e Luiz Fuxs. Votos contrários a uma eventual instauração de investigação contra o Morais até o momento do Gilmar Mendes, do Flávio Dino e do Cristiano Zanim. O Diasfol não poderia votar porque ele está impedido para atuar no caso do Banco Master em função justamente também do envolvimento dele com Daniel Vorcaro envolvendo resort Tayá. E aí a dúvida resta sobre o posicionamento da Carminúcia, que a princípio também ficaria eh do lado daqueles que querem votar pela instauração desse inquérito. Então, o cerco está se fechando contra o ministro Alexandre Moraes. E tanto esses diálogos

quanto a informação de que ele participou da redação da minuta do contrato celebrado entre o banco e escritório Bart de Morais deixa o ministro uma situação bem complicada e muito provavelmente ele vai ser investigado, né, formalmente pelo seu envolvimento no escândalo do Banco Master. Bom, e aí a gente aguarda os desdobramentos então dessa história, né, Fred? >> Bom, essa foi a análise de hoje. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Mas se você ainda não assinou a Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e faça sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos [música] seis primeiros meses. Não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo também aqui no YouTube porque ajuda demais. Tchau. [música]

Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale [música] cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 [música] de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem

quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta

do Povo.

>> [música]