---
video_title: "GREENWALD CRITICA ESQUERDA POR APOIAR MORAES EM CASO DE FONTE"
video_id: y7HIPhtc_gI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7HIPhtc_gI
video_date: 2026-08-14T01:30:06+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão critica a postura da chamada grande imprensa diante de violações de garantias constitucionais, apontando uma suposta seletividade na defesa do Estado de Direito. A análise questiona por que veículos teriam permanecido em silêncio diante de outros casos envolvendo parlamentares e condenações relacionadas ao 8 de janeiro, mas passaram a reagir quando o sigilo da fonte jornalística entrou em discussão. O comentário também alerta contra a “sacralização” do jornalismo e defende uma imprensa livre, mas sujeita aos mesmos limites e responsabilidades constitucionais.
  
  #8dejaneiro #alexandredemoraes #flaviodino
---
É, o Verdevaldo foi muito correto nessa história aí. Ele tocou no ponto essencial. Houve agressão a um princípio constitucional. Agora vamos lá, vamos, vamos historiar aqui os absurdos da relação entre a grande, chamada grande imprensa e o que acontece no Brasil. Vamos lá. Um,

quebraram quebraram a prerrogativa da imunidade parlamentar no caso Daniel Silveira. Que que fez a grande imprensa? Reclamou? Não, não reclamou. Depois condenaram pessoas sem prova por um crime que não houve no 8 de janeiro. Que que a grande

imprensa fez? Reclamou. Não apoiou, bateu palminha. A grande parte bateu palminha. Agora chega a ser o absurdo ao ápice. O negócio vai só

piorando. Quebra-se o princípio constitucional do sigilo, da garantia do sigilo da fonte jornalística. Oh, aí a grande imprensa começou a ficar preocupada. Por quê? Porque ela está divulgando, começou a divulgar o caso master, por exemplo, que interessou a ela divulgar, né? quando interessa,

quando é business e não jornalismo. Ah, incomoda. Então, eh, se quebrar o sigilo agora da fonte e afetar ali o caso master, por exemplo, e vai se chegar a gente poderosa que financia essa grande imprensa. Então, não pode. Então, vamos agora proteger o sigilo da fonte porque Brasil precisa de proteção.

É um grande cinismo, né? É uma é uma grande safadeza. com a opinião pública. O jornalismo ele existe para relatar os fatos objetivos da realidade, mas ele também existe para que se emitam opiniões favoráveis ou contra, para que também se apresentem posições ideológicas. A gente precisa ter muito cuidado com uma certa sacralização do jornalismo. Eu sou jornalista desde 16

anos de idade, tenho 60 anos de idade. Então eu eu não consigo, nunca consegui por tudo que eu passei, por tudo que eu vi, vivi, vivenciei, é sacralizar essa profissão. Nossa profissão tem defeitos gravíssimos, mas ela também tem virtudes importantes. Ela tem uma necessidade. O que a gente não pode fazer é sacralizar.