---
video_title: "TEATRO DA IMPUNIDADE: Alcolumbre em defesa de Jaques Wagner para salvar a si mesmo|CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: umT9rVhCJT4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=umT9rVhCJT4
video_date: 2026-06-21T23:00:18+00:00
video_description: |
  ✅   No mais recente desdobramento do "Escândalo Master", a bancada do Café da Gazeta do Povo analisa a impressionante articulação de bastidores para blindar os envolvidos. O presidente do Congresso, Davi Alcolumbre, foi à tribuna fazer uma defesa inflamada do líder do governo, Jaques Wagner, sob a justificativa de defender o "devido processo legal". Mas estaria ele defendendo o colega ou olhando para o próprio espelho?
  
  Acompanhe a análise ácida sobre as desculpas esdrúxulas para os quase R$ 400 mil encontrados em espécie na casa de Wagner, a seletividade institucional do Senado que ignora perseguições a opositores, e o duro alerta trazido pelo senador Flávio Bolsonaro no lançamento do plano "Brasil Sem Medo": o verdadeiro perigo para o futuro do país não vem apenas de fora, mas de quem joga dos dois lados dentro do sistema.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HG76W-hq8u8 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - R$ 400 mil em dinheiro vivo: O cinismo da desculpa das "diárias do Senado"
  
  01:14 - Davi Alcolumbre entra em ação: A articulação para blindar Jaques Wagner na tribuna
  
  03:15 - O silêncio de Alcolumbre sobre as perseguições à oposição
  
  05:40 - A tese do espelho: Por que o comando do Senado correu para defender o líder do governo
  
  07:55 - "Eu não tenho CNPJ": O resgate do vídeo onde Jaques Wagner jurava inocência dias antes
  
  10:12 - O método da impunidade: Como grandes bancas de advocacia anulam processos em Brasília
  
  12:45 - "PT da Bahia implodido": Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro cobram CPMI do caso Master
  
  15:02 - O sistema se une: A falta de pressão no Legislativo e a cortina de fumaça de Gilmar Mendes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #DaviAlcolumbre #JaquesWagner
---
Achei que ele ia ficar sumido, se posicionou, mas e entre as tava lendo aqui, entre o posicionamento dele, o mais esdrúchulo foi, foram foram encontrado quase R$ 400.000 em espécie na casa dele. Vamos ver se ele se utiliza da mesma desculpa de de só nescavalcante. Nossa, esqueci de depositar o dinheiro, né? >> Não, ele disse que é tudo fonte legal.

Então, se é fonte legal, se explica de onde vem, tá bonito, né? >> E e aí quando você olha, são acho que 66.000 em dólares e 30 e poucos em reais. Aí sabe o que que ele falou? Euros. Aí sabe o que que ele falou? Ele

falou, Guilherme, >> que isso na verdade é fruto das diárias pagas pelo Senado, rapaz. Então, ser senador é um negocinho da China, viu? Olha, se ali é R$ 400.000 R só em diária. Haja diária pro líder do governo. Guilherme.

>> Haja diária, meu amigo Lucas Saba, mas eu eu também fiquei imaginando que ele ia dar uma sumidinha, mas a cara de pau impressionante. Foi lá mesmo. Sueli mandando bom dia, José Lobo, Jurandi, todo mundo aqui. O Nelson também, Eric Rossini de Guarulhos, sempre com a gente, Helena Diniz e muito mais. Meu amigo Lucas Saba. Vamos então começar

com os vídeos. Vou soltar um aqui. Eu sei que você solta vídeo depois aí também. Vamos no primeiro então, meu amigo Lucas Lencin, aí a gente rola pros comentários aqui. É ele, Davi Alcol Columbre, o maior flanelinha do Senado.

Solta aí. >> Apoio a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado, que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento.

E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também tem que ter a presunção da inocência, seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemorarem.

Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Só temos um problema que é gravíssimo no Brasil. um homem público ou uma mulher que exerce um mandato eletivo quando acontece uma operação antes de saber o que é que tem no processo. Porque nenhum de nós aqui sabe o que é que tem no processo. Talvez nem o alvo da operação

saiba o que tem no processo. Com certeza não sabe. Mas agora esta pessoa vai ter a oportunidade de ter conhecimento dos autos do processo e de buscar provar a sua inocência. Porque esse país nós temos que entender que todo mundo tem que ser inocente até que se prove o contrário. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para

vocês na condição de presidente do Congresso Nacional é muito triste para todo mundo é culpado e condenado antes de ser julgado. Outra coisa que eu escuto uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. >> Olha, eu já vi gente enrolar muito, viu? Agora o Davi Columbi tá se superando.

Nós temos apenas um problema no país que é o fato das figuras públicas já serem acusadas e condenadas. Não sei de onde ele tirou isso, sinceramente. Se a carapuça tá servindo, se ele tá com medo de alguma coisa, ele já fez a defesa dele lá na cadeira de presidente do Senado, que aliás já fizemos críticas a a isso, né? No momento em que ele eh ao ser citado em uma revista, a revista Veja, em uma matéria publicada e assinada pelo Robson Bonim, vai lá e diz que tá sendo acusado pela imprensa, que é um absurdo, fez a defesa dele lá, colocou todo o Senado, olha, e não é o ataque ao Davi Columbra, é a todo o Senado, ao poder legislativo, traz todos os senadores para perto numa estratégia. Aí acontece o quê? Ja Wagner também tá

metido nisso. Ele diz que tem toda a solidariedade. Não, que você investigue. Não tem que ver solidariedade ou dizer que é um crime indosso. Não, vamos investigar. Vamos ver se tem se tem

alguma relação mesmo. Aliás, inclusive, investiguem a mim também. Vamos ver se eu tenho alguma coisa nisso aí. Também quero que se investigue. Vamos abrir uma CPMI. Então, não, isso ele não faz. Ele

começa a dizer que o problema do Brasil é o homem público ser acusado e condenado. Já ninguém condenou o Jax Wagner de nada. Ninguém condenou o Davi Columb. Agora, se ele tá sendo citado, se está, se se existem provas de que o cara recebeu apartamento aqui, apartamento acá, recebeu dinheiro lá, a Polícia Federal encontra dinheiro na casa dele, ele que se explique, ué, qual o problema? Ele não vai ter que dar explicação porque é senador da República. Então

assim, o Davi Columbo faz um uma jogada, enche de de de detalhes na resposta dele, como se a o problema fosse o investigador e não aquele investigado que precisa provar sua inocência. O problema é a imprensa que divulga e não esses aí que estão metidos em escândalo de corrupção. Basicamente, Anne, até falei em off aqui, isso aí tá um cheiro de lava-jato, né? Impressionante, porque ele só não falou em Lava-Jato, mas ele deu o exemplo basicamente isso de que em outro momento da história do país aconteceu algo parecido. Tá aí, Davi Columbri, o Flanelinha passando pano aí, Anne.

>> Perfeito, Guilherme. E vou entrar mais ainda nessa fala dele. Eh, enfim, ontem, né, a gente deu a breaking news aqui dessa operação da Polícia Federal. De lá para cá, muitas coisas foram reveladas. E aí nessa fala do Alcol Columbri, que ele sai em defesa incondicional de Jax Wagner, o que ele tá dizendo é: "Vamos respeitar o devido processo legal". Devido processo legal

não está sendo respeitado. Vocês, audiência, né? Quem assiste essa coletiva de imprensa, o público está condenando Jaques Wagner? Eu eu imagino quando ele fala de condenação, ele tá falando da condenação pública, né? Porque houve pressão popular, pressão pro Lula também afastar Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Então o

que ele tá dizendo é primeiro precisamos respeitar o devido processo legal. Ele ainda não foi condenado, então por isso ele não pode ser cancelado assim por todo mundo. E e segundo que a gente tem que se colocar na frente da justiça, né? A justiça está não está dando provas pros advogados. ele não tenha acesso a essas informações. E aí eu queria

relembrar, porque eu eu não lembro nenhum momento que esse mesmo sujeito fez essa mesma defesa em casos que o STF sim de fato violou o devido processo legal. O STF sim perseguiu parlamentares que hoje inclusive estão fora do país, como a Carla Zambelli, por exemplo. Por que que a gente não viu uma declaração do presidente do Congresso Nacional que inclui Senado e Câmara Federal, defendendo a Carla Zambelli, falando que não houve o respeito ao devido processo legal, falando sobre as ilegalidades cometidas ao longo do processo de uma parlamentar que foi condenada a 10 anos de prisão por, enfim, questões que nem nem provas suficientes foram juntadas ao longo dos autos ou tantos outros casos, né? Por que que ele não saiu tanto em defesa assim de outras pessoas que sim foram condenadas injustamente e que sim a justiça foi usada para um lado político e nesse caso se trata de STF, né, e não da Polícia Federal. Então é uma um desequilíbrio de valores tão grandes que já revela quem Davi Columbri é e que lado que ele joga nesse tabulheiro político. Ele lá joga do lado

do sistema, do crime, da impunidade. É isso que ele representa. Porque quando a gente viu levantamento e números, né, a gente viu aqui, a gente listou, teve até a questão do Dacier Moraes, que a gente também entrevistou aqui o autor do Morais para falar sobre as inúmeras ilegalidades cometidas por um ministro. O que ele falou foi: "Não, não pauto de jeito nenhum. Jamais no meu mandato eu vou pautar algo contra o ministro do STF". baixou a cabeça e falou amém para

Alexandre de Moraes, mas para defender um corrupto que recebeu um apartamento em troca de favores dentro do Senado, aí ele é o primeiro a fazer um discursinho barato na frente de toda a imprensa para defender bandido. Então esse é o retrato do Brasil. Esse é o presidente do Congresso Nacional. Olha o nível da gravidade da situação. O STF a gente já sabe que já tem um lado e já dá para enfiar dentro do buraco. O executivo, o

presidente da República, não preciso nem falar nada. E agora o Congresso Nacional se vê representado por esse sujeito. Guilherme, eu sei que temos mais vídeos e sei que daqui vai só ladeira abaixo. Então se preparem porque o que vem daqui a pouco também é cada vez pior. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Vamos passar lá pro Lucas Saba e também para o Serrão comentarem a respeito do desse vídeo que nós mostramos e é claro, Lucas também vai chamar outro vídeo por lá, meu amigo. Fique à vontade. Agora, impressionante, né? O Davi Alcol Columbre, depois de tudo que nós já questionamos aqui e falamos a respeito da conduta dele enquanto senador, enquanto presidente da casa, o detalhe interessante, tudo que o STF faz e deixa de fazer, ele não contesta de jeito nenhum. Agora você de fato aparecer em uma investigação, pera lá, eu sou senador da República, você me respeite, não me acuse de nada. E você aí que tá

em casa achando ruim o que eu fiz ou deixei de fazer, não fique me condenando antes de saber a resposta. Só que até lá muita coisa passa por debaixo da ponte, né, amigo? Lucas Salva parece que já estão se armando para criar uma Lava-Jato 2.0 e aí o Gilmar Mendes comemorar depois que o germe do fascismo de fato possa ter nascido, mas morrido também no caso Master, né, meu amigo? E se a gente perceber bem o que diz ali Ja eh, aliás, Daviel Columbres, Serrão, Guilherme, Anem nos assiste, ele, bom, ele defende, faz uma defesa e assim, ele faz uma defesa Jack Wagner para lá de perigosa, porque amanhã ou depois, estamos a 90 dias da eleição, terminadas investigações, fato consumado e ele porventura condenado. Como é que fica

Davi Columb que queimou largada para defender o líder do governo agora? Todo vídeo do Davi Columb é é mais do mesmo, mas eu pedi pro pessoal separar um trecho de 10 segundos, que esse é o fundamental. Coloca >> uma preocupação dos advogados do Brasil. Os advogados brasileiros hoje em todas as operações, qualquer que seja o alvo, eles não conseguem ter acesso aos às investigações e aos procedimentos. Pronto, essa é a frase, Serrão. Tá aí o

lead da notícia. Então, quer dizer, quando o calo aperta na esquerda ou no centrão, como eu sofro mandato de bus, mandado de busca e apreensão sem ter acesso aos autos? Mas o 8 de janeiro foi exatamente isso. Teve gente que ficou presa eh mais de um ano e não havia denúncia apresentada formalmente. O inquérito da fake news do fim do mundo de 2019. Teve gente que teve suas redes

sociais tiradas do ar, derrubadas, desmonetizadas. Por isso que encabeçamos a campanha Quantas vozes do STF calou e também não teve denúncia apresentada, não teve acesso aos autos do processo. Agora em junho de 26 que ele vem descobrir que tem gente sofrendo com a justiça e que não tem acesso aos autos. Jorge Serrão é uma piada >> fascinante. Fascinante essa defesa feita pelo Davi ao Columbre. Fascinante.

Qual foi a impressão que passou? A primeira que ele estava praticando aquele velho provérbio, aos amigos tudo, aos inimigos nem a lei. E também passou uma impressão muito forte de que Davi Columbri, ao fazer essa defesa do Jaques Wagner tão incisiva, ele estivesse olhando no espelho. Na verdade, ele não fez uma defesa pro Jaques, ele fez uma defesa para ele mesmo, porque ele também tá sendo aí apontado como envolvimento de receber verba do caso master. Então, Davi Columbre reagiu pesado e lançou essa pérola final dele, né, de que no Brasil o devido processo legal não está sendo respeitado. Tavel Columbri, o

pessoal do Supremo Tribunal Federal não vai gostar nada de ficar repetindo essa frase que você soltou aí. Não vão gostar nada do que você disse. Cuidado, hein? Foi corajoso, né? na sua declaração.

Agora o ponto máximo dessa história, Davi Columbri, por que que você não fez uma defesa também apaixonada como essa de ontem quando se cometeu a barbaridade institucional contra o senador Marcos Duv? Nós tivemos um senador perseguido juristocraticamente durante o atual mandato. >> Tornozeleira, >> tornou zeleira eletrônica, bloqueio de conta, de salário. E o que que você fez, Davi Columbre? Qual foi a sua reclamação pública, né? Ficou faltando, então, pelo

menos agora, né? O tempo é o senhor da razão. Então você também foi enrolado aí no caso master aí como o Jack Wagner, poderoso líder do governo, ligadão assim com você, né? Levou essa trompicada, você, opa, antes que leve também uma trompicada ainda maior, vamos defender todo mundo. Eu digo, estou defendendo o Wagner e aí é como se eu estivesse defendendo a mim mesmo. Foi

isso que passou. da declaração do Davi ao Columbri. Em Brasília não muda coisa nenhuma. Na verdade, você pensa até, ah, eles estão preocupados mais ou menos. Eles ficam aborrecidos com essas confusões que vêm, mas lá na frente eles sabem que vão ter direito a tal da ampla defesa. A ampla defesa, ela

é sempre financiada por advogados caríssimos que eles podem pagar, tem dinheiro, né? E aí fica tudo tranquilo. Lá na frente o que se busca? Busca alguma nulidade do processo. E aí as acusações verdadeiras ou falsas são derrubadas e aquele que foi acusado deixa de ser acusado e torna-se alguém completamente inocente, gente inocente. É isso que temos na

cúpula da política brasileira. Por isso que estamos vivendo num Brasil tão honesto, não é isso, pessoal? Não é isso? Não, né? Não é? Então, tá bom.

>> Bom. E dá uma olhada ali, Serrão. Olha, a matéria da Gazeta do Povo traz apartamento de milhões, jatinhos, 3.5 milhões possivelmente desviados. Esses quase R$ 500.000 em espécie em

casa. Aí temos a Nora que recebeu ali 11 milhões do Banco Master e a explicação não foi das melhores. E aquilo que a gente fala, isso não vale só pro Jax Wagner, vale pros deputados, pros senadores. Eu sigo achando que eles são eh um uns um fenômeno na arte de fazer negócio, porque eles ganham ali 40 e poucos milais, limpo dá 30, 35, 36. E aí quando você olha o patrimônio dessa gente é milhões e milhões. Aí você fala:

"Mas escuta, além do Senado, além da Câmara, você tem alguma empresa?" Não, não tenho. Então como é que você tem meio milhão em casa? Você ficou 16 meses sem gastar R 1 do seu salário, sacava e guardava, sacava e guardava? Porque são números que não se justificam. Não sei

como COAF, Receita Federal não vê ali nada de estranho nisso. Se você ganha eh um valor e você tem 20, 30, 100 vezes valor no banco e você não consegue justificar, é que alguma coisa tem de errado. E Serrão, para você comentar, tem um vídeo do Jack Wagner dias antes falando que ele tava tranquilo, que ia tomar suaga de coco, porque ele tinha ética e não tinha nada a ver com o Banco Master. Vamos ouvi-lo. >> E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à

vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação. Conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe

da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade é o detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi

o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha solidariedade me associa a Vossa Excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da ve com essa mesma história do Banco Master e do cartão cesta de da Bahia. Bom, primeiro que o Master nasce na Bahia com essa história do Cred. Depois ele disse que não conhecia o Vorcaro. Depois ele volta atrás, disse que se encontrou duas vezes com o Vorcaro. Aí depois ele fala: "Eu não

tenho nada a ver com isso, mas eu quero saber se vão me acusar de alguma". Mas pera aí, se você não tem nada a ver com isso, ó, por óbvio, não vou te acusar de nada. Aí ele diz que ele quer ter acesso à delação do Vorcaro, ele vai se contradizendo. Se a gente prestar atenção nesse vídeo, que aliás eu fiquei preocupado porque a gravata dele parece um pouco a minha, mas tudo bem. E e aí ele vai se contradizendo, quer dizer, mas pera aí. Ele falou: "Eu vou

perguntar pro Andrei, Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, se tem alguma coisa comigo. Ora, se você diz que não conhece o cara, que não se encontrou com o cara, que não tem nada com o cara, por que que você tá preocupado e vai bater na porta do diretorgeral da Polícia Federal?" Quer dizer, já se entregou. E outra, disse: "Eu não tenho CNPJ, eu tenho CPF. Se ele não tem CNPJ e o único rendimento desse senhor é o salário bruto de senador, como é que explica esses milhões, Serrão?

>> Eh, não se explica, fica tudo muito complicado, mas na lógica do petismo é isso aí. A declaração, a base deles é sempre negar, negar, negar. No final, se der processo, der confusão, arruma-se uma nulidade e fica tudo como Dante na corrupção do Abrantes. Esse que é o jogo. Sempre foi isso. A Lav, na

Lava-Jato aconteceu isso, né? Conseguiram um espetáculo de impunidade espetacular no escândalo do Eletrolão que nem aconteceu, nem conseguiu ser investigado. Brasil é tão ruim que não conseguiu nem investigar o eletrolão lá de trás. que o a roubaleira que aconteceu na Petrobras também aconteceu no setor elétrico, só que ficou absolutamente impune, nem se fala dela. E tivemos uma outra outras roubaleiras graves também no ponto de vista societário, composições de capital, crimes que não foram investigados no âmbito da Lava-Jato. A Lavjato,

Lava-Jato, não teve fôlego para investigar crime societário, né? E os nossos organismos de fiscalização que deveriam cuidar disso, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários também não deram bola, não cuidaram da questão devidamente. Então é o Brasil da impunidade. Então vale isso, vale a declaração. Se houver um problema, se a polícia chegar e bater, vai se negar tudo. E depois lá na frente, gastando

uma fortuna com bancas de advocacia, consegue-se a nulidade do processo e a liberdade. E aí aquele político vem pousando para você depois como o cara mais inocente do mundo. É o método, é o método da picaretagem tupiniquin. Guilherme Oliveira, aqui o pessoal já deixou no ponto o jingle do governador Jax Wagner em que ele diz que ele só tá fazendo pela Bahia e pelo Brasil o que aprendeu com o Lula, ou seja, a piada vem pronta. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. Piada

pronta. Aliás, um país de muitas piadas do nosso Brasil. Impressionante esse discurso também dias antes da operação da Polícia Federal em que o Jax Wagner também, né, demonstrou todo o seu carinho pelo presidente Davi Al Columbo, já mostrando solidariedade. Um absurdo, tão acusando o senhor disso. Não se pode mais investigar político no país, não se pode não. Todos eles são inocentes e aí

vem com essa mesma balela. Depois Davi Columb retribui o o agrado, o afago, dizendo também que tem toda a solidariedade do mundo. Ja Wagner sobre o presidente do Senado. Um absurdo que acontece eles tentando transformar uma investigação séria exatamente na piada pronta que é o nosso país. Mas nós vamos continuar falando inclusive disso, porque nós temos aqui Anne Dias, toda a nossa audiência, mais um vídeo também, esse do pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro, falando também sobre o assunto. Vamos

lá. Eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. >> [aplausos] >> Isso é um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Moro, para o comando vermelho, pro PCC e também para o PT. >> Muito bem. o senador Flávio Bolsonaro,

ao lado do senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, também do lado de Guilherme Derrite, que é pré-candidato ao Senado por São Paulo no lançamento do plano Brasil sem medo. E interessante, né, que e o senador Flávio Bolsonaro foi um dos que pediu uma CPMI, pediu uma investigação eh séria dentro do do poder legislativo em relação a tudo isso que tá acontecendo com o Banco Master. Do outro lado, nós não vemos e não vimos nenhuma manifestação da esquerda e a gente não enxerga. Uma coisa que me deixa atordo é uma pressão de outros parlamentares eh em cima do próprio Davi Columb ou do Hugo Mota para que se de fato investiga o que tá acontecendo. Não existe. Não existe. Você tem ali o

Flávio Bolsonaro que reclama por uma CPMI, pede por uma investigação, inclusive foi à tribuna ao lado do do Davi Columb falar: "Olha, a gente precisa de investigar isso aqui". Mas você não vê isso acontecendo. Então, eh, a esperança não existe dentro do próprio poder legislativo. Porque no momento em que Davi Columbri diz que a acusação contra ele é uma acusação contra o Senado e o poder legislativo, todos eles se unem para acontecer o que aconteceu nesse discurso do Alcol Columb e também do Jax Wagner. São poucos aqueles que realmente de fato querem que seja investigado alguma coisa nesse país. A

gente pode também puxar pro lado do STF quando o Gilma Mendes que diz que o problema da do caso Master passa muito distante da Praça dos Três Poderes. Joga lá para Faria Lima toda essa situação. >> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.