---
video_title: "Regime aberto só no papel: Moraes mantém Daniel Silveira sob cárcere | SEM RODEIOS"
video_id: n9FtJ9cdkL8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9FtJ9cdkL8
video_date: 2026-02-05T11:01:31+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do Sem Rodeios, a denúncia é direta: Alexandre de Moraes criou um sistema próprio de punição, fora da lei e da Constituição. O caso de Daniel Silveira é simbólico — condenado por palavras, mantido sob controle absoluto mesmo em regime aberto, impedido de trabalhar presencialmente, de circular livremente e até de casar sem autorização judicial.
  
  O STF transformou o regime aberto em prisão domiciliar disfarçada, violando princípios básicos do direito penal e da execução penal. O que deveria ser atribuição da Vara de Execuções Penais virou poder pessoal de um ministro que age sem freios.
  
  A perseguição não é isolada: envolve Daniel Silveira, Carla Zambelli, Eduardo Tagliaferro, presos do 8 de Janeiro e o próprio Bolsonaro. Tudo isso sob o silêncio cúmplice da OAB, que abandonou a advocacia e passou a integrar o sistema de autoproteção do poder.
  
  Em ano eleitoral, resta uma arma: pressão popular, nas ruas, nas redes e diretamente sobre parlamentares. Sem isso, o sistema faz o que sempre fez: protege os seus.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7dO4BrvO1Rc
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Regime aberto que não existe: abuso e invenção jurídica
  01:59 – Daniel Silveira sob controle total de Moraes
  04:49 – Condenação por palavras e falseamento da pena
  07:21 – Caso Tagliaferro e aberração jurídica da extradição
  13:37 – OAB omissa e conivente com os abusos do ST
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #danielsilveira #stf
---
Olha, falar de de Alexandre Moraes é falar de violação, falar de invenção. é uma invencion do do Morais impressionante, porque o Daniel Silveira ele está no regime aberto, ele não precisa ser monitorado, tá, de acordo com toda todo o entendimento da lei jurisprudência, eh, porque segundo a lei, há aquela confiança, né, no apenado, entre aspas, para poder cumprir as regras do regime, que é o aberto. Porém, ele é um um um solto preso. Ele não pode fazer nada. Ele não pode nem respirar sem pedir permissão pro Moraes. Então essa atitude

desse cidadão é é mais uma na coleção interminável de abusos e ilegalidades cometidas durante não apenas ao caso Daniel, mas em todos os casos que são escabrosos, mas especificamente delimitar tempo. É surreal. Ou seja, eu como advogada, eu me sinto impotente até de de de conversar e de tentar explicar paraa pessoa média, para quem não é advogado, como é que funciona isso, né? Então, eh, essa essa conduta do Morais é mais uma na coleção. E eu espero, ô Mari, que eh aliás eu não espero mais nada do Morais, né, para saber, sinceramente, e é até difícil comentar.

a gama de legalidades e essa de delimitar tempo para para casamento é é uma piada, é uma invencione. Ou seja, é uma é mais um artigo do Código Penal Morais, que é o CPM, né, que que ele tá reescrevendo aí o Código Processo Penal, o Código Penal, a Lei de Execuções Penais. Para começar, o Daniel nem deveria estar debaixo da asa do Morais, ele deveria estar, obviamente, eh, sob a responsabilidade da vara de execuções penais de Petrópolis. Mas até a vara de execuções penais, Mari, é subordinada ao Morais, ou seja, tudo. O Daniel nunca teve nenhum nenhuma liberdade prisional senão para eh sem autorização do Morais. Vocês se lembram

muito bem, no dia 20, 21 de dezembro, ele, por ele não ter pedido autorização para ir à emergência hospitalar em razão de uma crise renal, ele foi preso na véspera de Natal, perdeu o livramento condicional, foi uma piada, voltou pro regime fechado que não poderia, teria que ter voltado pra colônia agrícola, mas colocaram ele de volta lá em Bangu. Então assim, tudo errado, tudo errado. Dr. Paulo, e também ele havia, o senhor havia pedido a a questão de autorização para ele trabalhar. Qual a situação dele hoje em relação ao trabalho do Daniel Silveira?

>> Não, o Daniel tá tá trabalhando de forma remota. Ele não não tem como se dirigir até até até o escritório que é em Goiânia. Eh, mas ele ele trabalha normalmente, ele tá fazendo os seus pareceres, ele, como se diz, ele está sendo remunerado para isso. Então, eh, o trabalho continua, é, eh, dignifica, né, o, o ser humano. Então, essa fase de decadência pessoal promovida por Morais já já é uma página escrita negativa na vida dele, mas ele tem que superar e para isso ele ele tá trabalhando e seguindo a vida dele aí, tentando reestruturar e reerguer a vida depois dessa eh desse desse código morais que que acabou com a com com a carreira e com a vida dele, né? Não só dele, mas de

tantas outras pessoas aí perseguidas politicamente por ideologia ou por espectro político que é completamente vedado pela Constituição Federal. Doutor, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. A gente fala muito de vários casos do Morais, então tem a Carla Zambélio, Eduardo Tagaferro, Daniel Silveira, todo o pessoal do 8 de janeiro, o próprio ex-presidente. E às vezes eu confesso que a gente se confunde nas penas e eh em como tá a situação de cada um deles. Fala pra

gente então como é que tá a situação do Daniel. Eh, vai ter a questão do casamento. Ele tá ele teve progressão de regime, agora trabalha de maneira remota. Mas qual foi o período todo que ele foi eh eh sentenciado? Quanto disso ele já cumpriu? Como é que tá essa

situação? Só para eh falar pra gente novamente, >> tá? Ele ele foi condenado a 8 anos e 9 meses de regime fechado por falar, né, por exercer a sua atividade parlamentar. E ele já cumpriu quase 5 anos juntando aí remissões e deduções de de tempo, eh toda a detração penal, remissão, ou seja, todo esse tempo somado já tá chegando no próximo a 5 anos, né? Então, eh, esse é o tempo de de cumprimento, né, de pena do Daniel. E

na realidade, eh, ele está no regime aberto, né? E esse regime aberto, na realidade, ele tá sendo falseado por Morais, que não se trata de regime aberto, é um regime semiaberto, monitorado completamente, né? Então ele não pode sair do círculo ali da residência dele. Ele tá e e vamos vamos só colocar no no bom português. Ele tá em prisão domiciliar.

Ele só pode sair com autorização. Ele pode ir pro cartório com autorização, ele pode respirar por autorização, ele pode ir ao banheiro com autorização, ou seja, tudo que você possa imaginar tem que ter autorização do Morais. É como se se eh eh esses presos políticos fossem de estimação desse cidadão. É surreal como a degradação eh ética e moral da Suprema Corte permitiu que esse cidadão fizesse tudo isso de forma reiterada com tantas pessoas, com não só com Daniel, mas com Bolsonaro, com os sequestrados do 8 de janeiro. Olha, Lucas, é é impressionante. daria uma Bíblia e meia,

se a gente for enumerar todos os crimes cometidos por Alexandre Moraes em face não apenas de Daniel, mas de todos os presos políticos eh desde 2019, né, quando eh surgiu o maldito inquérito do fim do mundo, que é interminável, já tá completando agora em março, completa 7 anos, que é uma piada, virou uma piada internacional o inquérito durar 7 anos, né? Então essas são as atuais condições aí. eh, do Daniel Silveira. >> Excelente. Gostaria que o senhor pudesse contar também como é que está a situação neste momento de Eduardo Talhaferro.

Entrevistamos inclusive recentemente, acho que na semana passada, o Talha Ferro aqui, a gente sabe que sempre existem atualizações, né? Então, gostaria que o senhor pudesse contar como é que está a situação dele. >> Olha, ele o julgamento está marcado dia 11 agora lá na Itália, né, na corte da Itália. é o julgamento da extradição. Mas aqui no Brasil a gente teve um fato interessante que que para no linguajar jurídico nós chamamos de aberração jurídica, porque todo mundo sabe que o Moraes sabe onde está o Eduardo Talhaferro, tanto é que ele pediu a extradição. E aí

o Morais me vem lá no dia 9 de dezembro e dá uma decisão mandando citar o Eduardo Talhaferro por edital, porque ele estaria em local incerto e não sabido. Olha, sinceramente, eu não sei onde mais encontrar a aberração praticada por Alexandre Moraes, porque local incerto e não sabido é quando a pessoa não tem a mínima noção de onde a pessoa está e não sabe onde a pessoa está. Agora, se o Moraes pediu a extradição do talhaferro na Itália, então ele não pode estar em local inseto e não sabido para poder se valer da citação por edital. O que ele quer na realidade, Mari, é adiantar tudo que for possível para poder calar e condenar o máximo possível, mais rapidamente possível, o Eduardo Talhafer para poder calá-lo e aí justificar uma possível eh extradição já de condenação, como ele está fazendo com a Carlos Zambelli. Então é é surreal, surreal isso que tá acontecendo no Brasil, essa surra que o Código de Processo Penal está tomando, esse estupro qualificado que a Constituição Federal está sendo vítima de Alexandre de Moraes e companhia e a advocacia entregue as moscas por uma uma OAB omissa e conivente com todos esses crimes que estão acontecendo. Eu digo

OAB, os diretores dela que não fazem nada e não cumprem o estatuto. Então, somos reféns de um sistema podre e que está acabando com o ordenamento jurídico brasileiro. >> Dr. Paulo, também um caso, né, que o senhor eh tem defendido da Flávia Magalhães, alguma novidade relativamente, né, a toda a perseguição que ela tem sofrido eh pelo ministro Alexandre Moraes e se o senhor pode, né, compartilhar algo aqui com os nossos espectadores. Olha, o que eu posso compartilhar é que para quem pensou que não tinha sido e não estariam sendo tomadas nenhuma providência, tá, tá enganado, porque eu digo para vocês assim, eu não posso revelar, mas que que tem coisa interessante chegando aí nos próximos dias, eh, agora entre fevereiro e março, você pode ter certeza, né? Não

vai ser só o Rumble que vai tentar notificar ou tentar intimar o Alexandre de Moraes, não, tá? Tem tem tem coisas interessantes aí. Então, assim que tiver realmente a notícia, pode ter certeza, Mari, Fred, Lucas, toda a audiência, nós vamos conversar aqui para poder detalhar os detalhar essas providências que estão sendo tomadas em face de Alexandre Moraes, o CPF dele, não, o agente. >> Perfeito. Ainda só queria aproveitar uma questão, como o senhor eh trabalha também, né, nesses casos internacionais, né, que tem esses holofotes nos Estados Unidos também para todos esses casos, inclusive e na Europa, enfim. Eh, a

gente conversou ontem com o Martin Delca, advogado do Donald Trump, que disse que pode ser que a Magnitsk volte a ser aplicada contra o ministro Alexandre de Morais. Senhor acredita que isso possa acontecer, tendo em vista que ele continua fazendo tudo aquilo que ele fazia quando foi sancionado lá no ano passado? Eu acredito muito, Mari, na questão de você dar a corda pra pessoa se enforcar, né? Então, se ele achou que ele vai se livrar, ele tá enganado. Eu acredito sim. Eu concordo com o Martin

de Luca. E e quando ele teve a revogada Magnitsk, né, que foi um acordo firmado aí entre o governo americano e o brasileiro, que aí eu entendo que inclusive o governo brasileiro agiu de forma violar a a a probidade administrativa ao tratar de assuntos pessoais, porque o CPF do Alexandre Moraes é que foi incluído na Magnitsk e não e não tem nada a ver com questões de estado, né? Então isso engloba também aí um ato de improbidade do próprio presidente, de quem mais participou dessa negociação. E e todos devem se lembrar, não só Magnites, que aí pode voltar, mas também Morais pode ser pego, pode ser pego pela pela sessão 302 que foi aberta aí a questão envolvendo eh também empresas americanas, ou seja, todo um acaboço de violações não só direitos humanos, eh de direitos humanos pela Magnít, mas também de questões comerciais, de interferências diretas, eh com a mãozinha e a canetinha do Alexandre Moraes. Então, a sessão 302 também vai pegar aí muita coisa ligada à corrupção e incluindo também esse contrato multimilionário aí da maior advogada do do planeta, né, que ela receber 129 milhões para nada. Aí a única que ela

atuou, ela perdeu. Então, olha, é premiar a incompetência e isso não vai ser não vai e não foi esquecido. Então, eu confio e acredito que a as sanções virão de forma muito mais contundentes contra o Morais e providências também contra o Estado brasileiro. E aí eu digo na sessão 302, tá? Se você pesquisar aí o que que é essa sessão 302 que foi aberta lá o ano passado, lá em agosto, salvo me engano, do ano passado, vocês vão entender eh o que eu tô afirmando.

>> Paulo, e como é que o senhor, em relação, né, a tudo que nós temos visto envolvendo o próprio Alexandre Moraes, como o senhor bem mencionou, e o Dias Tofre, no caso, no escândalo do Banco Master, como é que o senhor vê a postura da OAB? Inclusive, tivemos a reabertura do no judiciário, discurso do Beto Simonete e no evento. Como é que senhor viu a atual postura do AB, especialmente do presidente do Conselho Federal? Eh, eh, Fred, é uma postura de covardia, covardia com o Brasil, covardia com os sequestrados, com covardia com a com os direitos humanos, covardia com a Constituição. Ou seja, eh, Beto Simonat é um covarde porque ele ele não cumpre a finalidade da UAB e ele tanto não cumpre como ele é conivente e faz parte do sistema, porque ele aplaude. E o discurso dele foi de

aplauso, de conivência com tudo isso que nós estamos vivendo. Foi assim, foi um antro. Aquilo aquilo que foi feito dia dois foi o uma confraria do antro, do antro sistêmico do da pior espécie que tem no Brasil. tá ali, esteve reunido ali no Supremo Tribunal Federal com aquela pompa toda para poder abrir o ano judiciário com a aquela aquele circo. É circo. Aquilo ali é um circo. E aí nós

vivemos o pão em circo, né? E essa e e essa atuação omissa da Ordem dos Advogados do Brasil, diga-se Conselho Nacional, Conselho Federal da UAB, é imperdoável, porque a advocacia, Fred, foi entregue às moscas. A advocacia está acabada, a advocacia está entregue de bandeja para o Supremo Tribunal Federal, ou seja, a instituição que outrora foi uma defensora aguerrida da Constituição, das diretas, da legalidade, da liberdade, da liberdade de expressão, olha, acabou, porque o que nós temos agora é só espectro político com uma ordem dos advogados nacional, ordem dos uma um conselho federal da OAB, dirigido por militantes, dirigido por eh políticos disfarçados de advogados que estão ali apenas para se lambuzar do poder e se beneficiar dele, né? Então é isso. Hoje a advocacia está às moscas, né? Nós estamos órfãos de

instituição. A única coisa hoje que a OAB é competente é para enviar o boletim bancário da anuidade, que aliás eu recebi e todo mundo recebeu. E inclusive o aviso, ó, tô te lembrando que você tem que pagar, mas as nossas prerrogativas estão no lixo e a a atuação de Bet Simonete é tão é mais vergonhosa do que foi o seu antecessor e padrinho político, Felipe Santa Cruz. Perfeito, Dr. Paulo, muito obrigada pela sua participação. Sabe que a gente

sempre gosta de recebê-lo aqui no Sem Rodeios. >> Eu agradeço Mari, Fred, não vou chamar de Guilherme dessa vez [risadas] >> e Lucas. Eh, e a toda audiência, estou sempre à disposição. E havendo a novidade aí do caso da Flávia, pode ter certeza que que a gente vai conversar aqui sobre ele, tá bom? >> Eu só não posso divulgar agora por questões >> óbvias.

>> Tudo bem? divulgando pra gente em primeira mão. Tá, tá tudo certo. [risadas] >> Tá certo. Então, um abraço a todos.

>> Valeu. Obrigado. >> Abraço. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.