---
video_title: "MORAES MANDA PRENDER CONTADOR SUSPEITO DE QUEBRA DE SIGILO FISCAL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 4AzQXgJVjfo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4AzQXgJVjfo
video_date: 2026-03-23T17:30:01+00:00
video_description: |
  Há um padrão preocupante: investigações conduzidas sem transparência, restrição de acesso aos autos por advogados e prisões que ocorreriam antes da devida apuração completa dos fatos. Casos envolvendo figuras como Daniel Silveira são citados como exemplos de decisões controversas que, na visão apresentada, ferem garantias fundamentais.
  
  #alexandredemoraes #stf #lula
---
Eu falava aqui que desde que criaram o inquérito da das fake news que vinha essa história de sequestro de pessoas, eh, às vezes até por algum indício de que ela estivesse realmente envolvida em algo irregular, mas a gente não fica sabendo. O advogado não fica sabendo, ninguém fica sabendo, a sociedade, a opinião pública. Eh, aí como é que a gente faz, como como assumir que isso é legítimo? Eu prefiro chamar de mais um sequestrado esse contador, assim como foram tantos dos réus do 8 de janeiro, assim como foi Daniel Silveira lá atrás, o o advogado Paulo Faria também não tinha acesso aos autos lá atrás. A gente tá falando de 2019, é muito tempo para trás. Era no governo Bolsonaro, eles

queriam atingir o então presidente da República para favorecer o então presidiário Lula, né? E aí depois teve todos aqueles processos que a gente acompanhou, o fim da Lava-Jato, o desmonte da Lava-Jato dentro do STF, a soltura de Lula, a devolução dos direitos políticos dele, aquela eleição conturbada, não se podia questionar mais nada, todo mundo na cadeia, quem acampou na frente, quem entrou em prédio público, vândalos nunca foram investigados, os hackers da Lava-Jato, da Vasa Jato, né, nunca foram eh devidamente punidos, né, a imprensa que divulgou aquilo sem períciar também, não? Aquilo, aquelas coisas sem perícia foram aprovadas pelo STF. Então uma sequência de coisas erradas que culmina agora com a prisão desse contador. É mais um que pode ter cometido crime, não sabemos, mas deveria, como a Anne falou agora a pouco, o Flávio também já falou que deveria ser investigado dentro do devido processo legal e lá paraa frente com provas colhidas, se houvesse a confirmação de que ele cometeu crimes e um julgamento justo com o direito da defesa a acessar os autos, a promover a defesa do cliente, condenação aí, trânsito em julgado, aí sim a prisão, mas não manda prender logo. não fazem

isso com os traficantes que são amigos do sistema, né? Os que têm conversas cabulosas com o PT em época de eleição. Pelo menos foi isso que a que a Lava Jato demonstrou naquelas conversas interceptadas entre traficantes e integrantes de organizações criminosas. Então, por que agora a gente se surpreenderia que o modus operandes siga exatamente o mesmo? Não nos surpreendemos, mas precisamos estar aqui sempre denunciando, né, Carla? Porque

ilegalidades eles cometem toda hora e nem por isso elas deixam de ser ilegalidades. Talvez o que eles queiram é justamente que a gente normalize. A esquerda já normalizou. A extrema esquerda defende as ilegalidades, né? Quem antes lá na época da sabatina do Alexandre Moraes esperneava contra o Alexandre Moraes, Randolf Rodriguez, Lindberg Faria, Glaz Hoff, mas essa turma toda hoje aplaude as ilegalidades, aplaude os abusos de autoridade. Por

quê? Porque é contra adversários deles.