---
video_title: "IMPEACHMENT OU RENÚNCA DE MORAES: A SAÍDA PARA O STF"
video_id: P4IBXp-nHdE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4IBXp-nHdE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (02/09) que, entre outros temas, abordou a situação de Alexandre de Moraes e que o STF pode fazer para ter uma saída digna da situação.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Não parece imediato, né, nenhuma das duas soluções, mas é preciso continuar fazendo pressão para que elas efetivamente saiam. o a a declaração do presidente Faquim, do Supremo, né, hoje de manhã, eh, traz um certo talento. Ela não foi completamente decisiva, mas ao mesmo tempo deixou a porta aberta dando sinalização de que sim, entendem a gravidade da situação e estão dispostos a tomar uma decisão. Então, mais do que a renúncia primeiro eh voluntária do próprio Alexandre Moraes, uma das alternativas é precisamente essa, é de que o plenário do Supremo delibere, se debrusque sobre o caso, delibere e sim determine o afastamento, ainda que temporário, do ministro Alexandre Moraes, para que se abram investigações e para que se apurem, né, as as denúncias feitas e se tome definitivamente uma decisão. Esse é um dos caminhos, mas é preciso entender como é que vai ser, não há em uma clareza absoluta sobre isso. E depois,

obviamente, o que seria fundamental seria eh a força dos senadores, dos senadores que tm clareza institucional, que tem visão, que tem responsabilidade com o país, com a ordem institucional de sim pressionarem paraa abertura de um processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Excelente, Frente. >> Dr. Guilherme, como é que o senhor avalia a postura do presidente da Vio Columbri, né, diante de tantos pedidos de impeachment, 109 tramitando eh no Senado Federal e ele se negando, né, a fazer o exame ali de admissibilidade desses pedidos? >> Fred, eh é preciso talvez utilizar palavras e eh duras, mas corretas. É uma

atitude absolutamente viu de um homem que não compreendeu minimamente o papel que tem na ordem constitucional brasileira. eh, é absolutamente inaceitável, mas eu preciso dizer que, a meu ver, também é inaceitável eh a uma certa apatia dos senadores, porque eles poderiam perfeitamente reverter essa situação numa ordem constitucional eh corretamente compreendida. É evidente que não cabe ao presidente do Senado a palavra final como se o Senado não fosse um órgão colegiado e fosse um órgão monocrático. Ele não é pela ordem constitucional. E não há nenhum amparo, nenhum fundamento legal que outorgue esse poder ao presidente do Senado. É

claro que ele tem o poder de pautar, mas que pode ser revertido. Se ele se recusa, pode ser revertido pelos demais senadores. Então, acho que aqui é preciso, por um lado, entender que a atitude do senador é absolutamente inadmissível. Ele vai entrar pra história como um dos homens, desculpe a a expressão, de fato mais mais vi menos capazes de compreender, talvez dos das menores envergaduras, né? que o país já presenciou na na vida pública. Mas é

importante entender que também os senadores têm como reverter essa situação. Não é verdade que na ordem constitucional brasileira esse poder esteja 100% outorgado ao presidente não possa ser revertido. Pode. O Senado é um órgão coligado, não é um órgão monocrático, né?