---
video_title: "O ERRO QUE DIVIDIU A OPOSIÇÃO"
video_id: RO8JRj4R1jo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RO8JRj4R1jo
video_date: 2026-07-04T01:30:15+00:00
video_description: |
  Lucas Saba analisa o impacto direto do isolamento de Jair Bolsonaro no cenário político atual. Sem a sua principal liderança ativa nas redes e nas ruas, a direita brasileira enfrenta um "bate-cabeça" perigoso, onde projetos pessoais e vaidades começam a atropelar o projeto de país. Saba também comenta sobre a ocupação simbólica da Avenida Paulista por Boulos no 7 de setembro e o desafio da oposição em se reorganizar.
  
  #Direita #Bolsonaro  #Oposicao
---
Essas brigas da direita, essas batidas de cabeça, é muito por conta que isolaram a principal liderança da direita no país. Se você tiver, por exemplo, quantas manifestações? Eu e Jorge Serrão no ano passado fizemos sete aqui. Quantas manifestações? Já estamos no mês sete, nós tivemos da direita esse ano. Ainda perdeu o 7 de setembro. Ainda

>> porque o Bolos até isso ele invadiu, já separou aqui na Paulista. Para você que não tá sabendo, você tem que marcar com meses de antecedência na Polícia Militar para não dar para não dar problema. Ele marcou o 7 de setembro e agora a direita vai ter que ficar com o dia 6. Tudo bem porque acho que é um domingo, então tá tudo certo. Agora tem uma questão que é você isola o principal líder da direita, que que acontece? A direita fica sem o

capitão ali, literalmente, né? Porque essa é a patente dele. Mas você fica sem o cara ali. Aí o cara que tá lá no outro estado começa: "Opa, então vou me lançar. Eu não era o nome preferido, mas ninguém falou nada, ninguém tá vendo. Tô

aqui, vou me lançar". Aí se lança e aí começa esses problemas do ego no lugar de projeto de país. Porque eu tenho certeza, Serrão, se o Bolsonaro tivesse podendo dar entrevista, usar rede social, convocando manifestação, viajando esse país, eu duvido que nós teríamos metade desses problemas. Yeah.