---
video_title: "Delação insuficiente: Os próximos passos do acordo de Vorcaro - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: MRP35fc1iK0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRP35fc1iK0
video_date: 2026-05-10T14:30:14+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Novas revelações sobre o caso Banco Master aumentaram a pressão sobre figuras influentes da política brasileira. Mensagens extraídas de celulares ligados a Daniel Vorcaro colocam o senador Ciro Nogueira no centro das discussões e levantam questionamentos sobre possíveis articulações envolvendo poder político, mercado financeiro e até ministros do STF.
  
  Durante a análise, comentaristas discutem a rejeição da proposta de delação, o endurecimento do ministro André Mendonça e o impacto político das conversas reveladas. O vídeo também aborda as consequências para o Centrão, os bastidores de Brasília e a possibilidade de a investigação atingir nomes ainda mais poderosos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=r0fkZYGtfPs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Comentário sobre a postura de André Mendonça no caso Banco Master
  01:02 — Debate sobre a rejeição da delação de Daniel Vorcaro
  02:05 — Mensagens de celular revelam pagamentos e articulações
  03:08 — Discussão sobre possível envolvimento de Ciro Nogueira
  04:12 — Análise sobre influência política e STF no caso
  05:16 — Comentário sobre o peso das provas encontradas nos celulares
  06:18 — Relação entre Venezuela, política e bastidores do caso
  07:12 — Debate sobre impacto do escândalo na direita e no Centrão
  08:05 — Ciro Nogueira vira foco principal das análises
  08:48 — Cobrança pública por renúncia e encerramento do programa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CiroNogueira #AndréMendonça #STF #Brasília #Política #AlexandreDeMoraes #DanielVorcaro
---
Aqui com Mendonça, nesse caso, a gente dá mais uma sinalização de que o objetivo não é uma decisão espalhafatosa para tirar foto de alguém no jornal. O objetivo não é fazer uma delação a toque de caixa, seja como for, para falar que eu fiz esta delação e que, portanto, resolvi o problema e Vorcaro agora vai pagar sua pena e eu vou pegar um outro político favorecido que seja. O objetivo não é começar eventualmente por alguém que possa ser considerado de um partido de oposição ou de uma outra ala ideológica. O objetivo é passar a limpo aqueles casos mais evidentes que primeiro batem a sua porta, garantindo uma sensação de justiça e um toque de imparcialidade. Se a gente quer, não é, um estado liberal baseado em regras imparciais, a postura de Mendonça até o momento me parece ser digna de admiração.

Muito bem, Daniel Vargas trazendo aqui também a opinião dele em relação a essa decisão do André Mendonça. Nós falávamos aqui, Daniel, Fabi, toda a nossa audiência, Escorcim também sobre o valor dessa delação hoje. Escorcim a gente viu que parece ter nesse lado vorco, perde muito valor e aumenta-se o nível de exigência. Nós comentávamos ontem na última análise que se essa delação não tivesse o nome de Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Viviane Bar, de diversos políticos lá dos corredores de Brasília, certamente não seria levado a sério. Pelo jeito, foi mais ou menos isso.

Ontem essa proposta foi rejeitada, segundo eh o a própria Jovem Pan, CNN Brasil também acabou veiculando. E aí acordamos com muitas informações tidas em celulares. Nós temos até imagens aqui de conversa. O Rogério vai colocar na tela pra gente, para você em casa também acompanhar. O Daniel Vorcaro dizendo, por exemplo, no dia e 28/01 ali de 2025, Felipe Vorcaro, na verdade, oi Daniel, tudo bem? Pessoal me passou aqui sobre o

aumento de pagamentos e mas fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo, tem algum horário que poderíamos falar? E aí o Daniel Vorcaro disse que está nada menos Corcim na Venezuela. Resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor facilidade para achar dinheiro. Daniel

Vorcaro disse também: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses o Ciro". Aí o Felipe Vorcaro diz: "Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500.000 ou pode ser os 300.000?"

Escorcinho trazendo aqui paraa nossa bancada. Eu acredito e quero saber a sua opinião também. Diante de uma delação que está sendo estudada, proposta, quem vai falar, quem não vai, quem vai se aproveitar disso tudo. Quando a gente pega imagens de celular, mensagens como essas, a delação fica até em segundo plano, porque tem coisa pior pra situação do Ciro Nogueira do que mensagens como essa? Não, >> não, não, não tem. E e dentro da dentro

das mensagens, dentro do contexto, né? Você tem não só a dimensão financeira do que se tratava ali, mas você tem também qual é o serviço pelo qual ele tá sendo pago, né? Eh, foi se foi comprovado, né? Com com o envelopinho que tava lá a lei proposta pelo Ciro Nogueira nas mesmas condições. Quer dizer, é meio que barba, cabelo e bigode o que o que se foi o que saiu hoje com relação a a ao senador Cívio Nogueira, né? eh os valores são

muito muito vultuosos e e e me parece que é meio vai virar meio que um paradigma, vai virar meio que um modelo eh me parece de todos os demais investigados, de tudo que foi feito com os demais investigados. Então ontem ontem quando a gente tava aqui conversando sobre sobre a delação, né, o teria o o Vorcário teria dito que pagou o o aquele valor absurdo pro escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, porque queria a proximidade com Alexandre de Moraes. Queria proximidade para quê, né? Aí quando a gente olha para hoje, pro Sido Nogueiro, você tem exatamente um esclarecimento da da intenção do que ele queria, que era literalmente assim: "Deixa eu me garantir em todas as frentes, vou conseguir uma lei que vai me liberar uma série de facilidades no mercado financeiro, tenho os meus contatos no Banco Central, no governo, eu preciso das costas quentes, né, no no STF, né? E e vejo que é uma coisa que que vem de longa data. Tem uma discussão ali, o o

primo dizendo assim: "Não, mas não tá dando, não tem dinheiro mais para fazer isso aqui". E o Danc não precisa, não tem como. Imagine-se o que o que ele estava sendo cobrado pela pelo senador Co Nogueira para receber essa bagatela, né, de R.000, sei lá, R 500 R$ 500.000.

Então, quando a gente olha paraa delação e quando a gente olha pro que já tem dos celulares, é bom a gente lembrar, me parece que apenas dois celulares foram avaliados e e acho que nem na íntegra ainda esses dois e ainda tem mais do que seis para para vir. Então, acho que a jornalista Mônica Bergon até até publicou hoje dizendo que o André Menos ficou muito irritado com os advogados do Vorcário, com o próprio Vcário, porque olha, perto que eu já tenho no no celular, o que você tá me entregando aqui é muito pouco, não presta, não vou fazer delação porque não não faz sentido nenhum. O que eu tenho já é muito mais e melhor do que isso. Então quer dizer, se o que se o que o pouco que apareceu para nós hoje já é tão grandioso assim, pro Vorcaro poder diminuir um pouco do tamanho da encrenca que ele tem, ele vai ter que entregar muito mais. E não me parece que exista gente muito maior do que Ciro Nogueira do que ministro do STF hoje em dia. Em termos de poder, em

termos de de de até onde pode chegar essa corrupção. Eu acho que são os os alvos e eh a bola bola da vez que vai acabar sendo inevitável que isso aconteça. Mas tem uma coisa também que eu queria queria destacar antes da gente passar pro pr pra roda de conversa, que é o fato de aparecer nessas conversas. Estou na Venezuela. O governo venezuelano é aliado, é apoiador. Então,

o governo venezuelano é aliado, é apoiador. Então, por mais que o o senador Colueira hoje ele seja mais identificado por ter participado do governo Bolsonaro, por estar mais próximo dessa aliança com o governo Bolsonaro, ainda que nunca tenha se identificado claramente como sendo um deles, tanto que tem uma briga pública aí com dele com Ed com Eduardo Bolsonaro, por exemplo. É, é, é muito difícil de você é colocar isso na conta da direita e não chegar, não chegar na na na conta da esquerda. O que significa também que a direita tem uma bela oportunidade agora de começar a dar uma uma reorganizada internamente e avaliar muito bem que tipos de aliança vai se fazer com pessoas ligadas a a figuras como o próprio Ciro Nogueiro, né? a a direita já já passou do tempo de aprender que às vezes é melhor você aparentemente perder um pouquinho de capital político para ganhar um pouco mais de credibilidade perante o eleitor e no longo prazo isso vai fazer muito mais diferença.

>> Pois é, Escorcinho. E Fabi Vargas, quando o Escorcinho aqui fala sobre o tamanho que tem Ciro Nogueira, isso me lembrou ah uma enquete que a Gazeta do Povo colocou pela manhã depois de tudo que aconteceu em relação ao Ciro Nogueira, se acabaria o Banco Master pegando alguém maior. E eu acho que o raciocínio é exatamente esse. Ciro Nogueira já é gigantesco nesse assunto. Ele já é de fato no centrão político a maior figura que poderia ser pega nesse momento. Tem lá senador, está lá com o

seu cargo, está lutando para saber para que lado vai. Algumas vezes nós dissemos aqui nos programas da Gazeta, inclusive que ele falava pro Flávio Bolsonaro, se ele se tornar um candidato de extrema direita, palavras do Cío Nogueira, tá bom? ele perde a eleição. O que que ele quer dizer com isso? Se cutucar o STF já era. Pelo menos é a

minha leitura, não sei dos nossos colegas e de vocês que estão nos acompanhando, mas para mim tá muito claro. Então esse esse jogo duplo, porque esse Ciro Nogueira é o mesmo que visita Jair Bolsonaro, mas disse que não vota pelo impitment do Alexandre Moraes. >> Exatamente. >> Esse é o Ciro Nogueira e agora ele está aí na alça de mira. Queria, vou levantar aqui, viu, Rogério, para falar com a Fabi e com Vargas. Olha, Fabi Vargas,

nós falávamos ontem sobre a uma possibilidade de segundo turno presidencial, fazendo um parênteses aqui rapidinho, e perguntei pro Escocin se o Zema e o Caiado apoiariam mesmo o Flávio Bolsonaro. Disse: "Olha, eles prometeram. Aí a gente joga pro lance da promessa de político." Ciro Nogueira prometeu que se tivesse qualquer envolvimento com o Banco Master renunciaria. Quero saber, Fabi, se você aposta que ele vai cumprir essa promessa. E mais que isso, nós temos aí

no nosso gerador de caracteres essa eh rejeição possível do Mendonça a essa delação. Se não entregar comparsas, além dos comparassas, não entregar, quem sabe um colega de corte do Mendonça, não é, Fabi? Eu quero essa renúncia até o fim do dia na minha mesa, senão não vale. Senão não acredito mais em político nenhum. Gente, maior palhaçada, não é mesmo? Eh, bom, Ciro Nogueira sempre foi

assim, é um realmente um fanfarrão da política brasileira. Ele disse isso já sabendo o teto de vidro, né, que ele tinha ali. Então, e ele fala, né, o povo do Piauí. Então, por favor, pessoal aí de Piauí, atenda o chamado e vá cobrar dele, né, que ele disse, o meu povo do Piauí, então peçam para que ele renuncie. Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.