---
video_title: "QUEM ESTÃO PROTEGENDO? Gazeta denuncia seletividade contra Flávio Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dXv6KFxRzyY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dXv6KFxRzyY
video_date: 2026-05-18T00:00:36+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta: Lucas Saba e Guilherme Oliveira analisam os vazamentos seletivos envolvendo o caso do Banco Master. Os jornalistas expõem os bastidores de Brasília e cobram que o conteúdo integral dos celulares seja revelado, sem blindagem para a esquerda ou para membros do STF.
  Durante o programa, os apresentadores discutem o papel de Davi Alcolumbre e Hugo Motta no travamento da CPI e explicam por que o sistema tem tanto medo de uma investigação profunda. "Se é para mostrar, mostrem tudo. Por que só a direita aparece nos vazamentos do Intercept?", questionam.
   
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Editorial da Gazeta critica vazamentos seletivos
  ⏱ 01:08 – “Escolhem o que vaza e o que escondem”
  ⏱ 02:14 – CPMI do Banco Master deve sair?
  ⏱ 03:20 – Hugo Motta, Alcolumbre e os bastidores da CPI
  ⏱ 04:46 – Delação de Daniel Vorcaro perde força?
  ⏱ 06:02 – Questionamentos sobre mensagens vazadas
  ⏱ 07:11 – “Quem está sendo protegido?”
  ⏱ 08:20 – Impacto político dos vazamentos na eleição
  
  #BancoMaster #VazamentoSeletivo #FlavioBolsonaro #STF
---
põe pra gente eh na pauta um editorial que a produção separou falando sobre o vazamento seletivo. Olha lá, todo o conteúdo dos celulares de Vorcaro tem de se tornar público sem sem aquela seletividade. Olha lá, tá aqui o Qode. Quem quiser apontar a câmera do seu celular para ver o conteúdo na íntegra. Aí nós temos uma próxima arte. Uma próxima arte. Olha lá.

vazamentos seletivos terão um efeito irremediável sobre a eleição e não faltarão interessados em obter ou divulgar apenas eh o que beneficia um lado da disputa eleitoral e prejudica o outro. Ou seja, o que diz aqui na prática a Gazeta do Povo que veja, a partir do momento que a Polícia Federal, não se sabe quem, algum agente público resolve eh de maneira, porque isso é proposital, tá bom, gente? Não achamos que não é porque é a história do patrocínio do Banco Master em relação ao filme lá, o Dark Horse, que conta a história de Jair Bolsonaro. Ou seja, o que isso significa? Significa que a pessoa tá escolhendo aquilo que ela vai vazar, aquilo que ela não quer vazar. Eu já disse aqui o seguinte, essa

história de CPI do Banco Master, eu vou ser muito honesto aqui para vocês, tá bom? Eu acho que não vai acontecer. Nós estamos há 4 meses e meio de uma eleição. Duvido que deputados e senadores, ah, Lucas, mas por que você não acha que vai pra frente? Simples, porque depende de duas pessoas que pouquíssimas vezes fizeram bem ao país, Hugumota e Davi ao Columbri. Simples

assim. Precisa de boa vontade deles. Agora, será que esses dois não tem rabo preso? Será que esses dois não estão no celular do Vorcaro? Porque se estiverem, gente, a chance de uma CPI sair é zero.

É zero. Não há essa possibilidade. Eles vão se autoprejudicar. Não existe isso. Outra questão, esses dois senhores, sobretudo da Vel Columbre, foi o principal responsável por enterrar a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS.

Então, o que que acontece? Você acha que eles vão querer agora as vésperas de uma eleição mexer com essa questão do Banco Master? Acho pouquíssimo provável que isso aconteça, pouquíssimo provável. Então, isso é uma questão eh eh que de fato eu acho que vão jogar pra torcida. Ah, eu entendo. É importante que o

Flávio peça, porque se ele tá pedindo, mostra que ele não tem culpa no cartório. E época de eleição. É importante, é importante endossar esse discurso. Mas o que eu acho que tem a principal possibilidade de inocentar o Flávio ou quem quer que seja, é a delação premiada de Daniel Vorcaro. Porque numa eventual delação premiada de Vorcaro, que não se tenha o Flávio nela, pronto, tá inocentado. Aí, ainda que ele

se explique mal, que num primeiro momento ele tenha mentido, eh, ali perguntado aos repórteres: "Ah, não, você é militante, da onde você tirou isso que o Vorcaro financiou o filme do meu pai?" Depois volta para casa, conversa com os advogados e reconhece. ficou uma questão muito ruim em relação a isso. Bom, nós eh vamos fazer o seguinte, reconectamos aqui Curitiba. Eh, quero agora sim, Gif, confesso que fiquei sem seu áudio aqui, parceiro.

Então, no começo nem consegui pegar o que você a hora que eu vi que veio, entrei. Mas agora sim, quero te dar bom dia, boas-vindas a mais um café nessa sexta-feira, Gui, >> antes de tudo, tá me ouvindo? Tô te ouvindo. Maravilha, Lucas. Obrigado, meu amigo Lucas Saba. Toda a

nossa audiência, desculpa, tivemos um problema aqui. Geralmente acontece situações que a gente não consegue prever. Lucas Saba, o som estava chegando na mesa e não estava indo pra transmissão. Então, nosso querido Lucas Lencinho deu um jeito aqui, tudo resolvido. Agradeço demais, Lucas Salvo.

Mas eu estava naquela fase introdutória ali que você sabe muito bem ali anunciando a assinatura da Gazeta. Graças a Deus, nossos colegas da audiência já estão aí dando like também, comentando, compartilhando e puxando já o que você trouxe, sabe, em relação a esse editorial. Importante mais uma vez, né, a Gazeta do Povo se posicionando em relação a isso. Você explicou muito bem sobre esses vazamentos eh noticiados pelo Intercept. a gente sabe a origem desse jornal, sabe muito bem a forma como ele é financiado, eh, e o que a gente espera, né, Saba, enquanto sociedade, não apenas enquanto jornalistas aqui, que vamos atrás da notícia e repassamos para o público, mas também contra sociedade. Nós esperamos

primeiro que não haja seletividade, como traz o editorial, em relação a essas mensagens, porque para nós parece muito óbvio quando você tem ah uma situação envolvendo o Ciro Nogueira, né, líder ali, o símbolo do centrão político, ah, sendo mensagens colocadas aí, mostrando o envolvimento dele com o caso Master. Depois você tem mensagens envolvendo o pré-candidato a à presidência da República, Flávio Bolsonaro, o principal nome da direita com mensagens vazadas. E aí você, de repente não tem nenhum tipo de de elo, de relação, de ligação entre essas mensagens e, por exemplo, eh integrantes importantes do Supremo Tribunal Federal ou mesmo da base governista, você começa a se perguntar: "Pera aí, quem é que está soltando essas mensagens? Mas que é que está vazando essas mensagens? Porque as mensagens estão vazadas apenas dessas figuras e não de outras. E aqui não é até para

fazer um um uma um ponto importante em relação a essa crítica aqui, não é que se esconda de alguém e se libere mensagens de outro ou vice-versa, mas para que todas essas mensagens venham à tona. É óbvio que existem outros políticos envolvidos com isso e a gente tem falado isso há bastante tempo. É óbvio que nenhuma proposta de delação será aceita se não trouxer o nome de figuras do Supremo Tribunal Federal. E aqui a gente pode falar do Alexandre Moraes, do Dias Tofoli, também da esposa do Alexandre Moraes, a Viviliane Bar, e também de diversos políticos, porque há sim um temor por essa CPI do Márcia por conta disso. Nós dissemos ontem aqui, sábado, e se eu tiver falando qualquer absurdo, você me corrija, por gentileza.

Mas na reunião do QG do PL em Brasília, uma das questões levantadas, o Rogério Marinho, senador do PL, Sensins, Cavalcante, deputado do PL, foi exatamente questionar o Flávio Bolsonaro sobre a o envolvimento dele, a proximidade, possível proximidade dele com Daniel Vorcaro, dizendo assim: "Olha, você não nos falou nada, você não nos avisou em relação a isso. Nós temos que saber dessa situação toda." lá, o dinheiro ele é um dinheiro legal, um dinheiro lícito. Então você deveria ter nos falado agora, por que esconder, né? E aí entra aquela coisa do campo jurídico, do campo moral e imoral também, né? Eh, receber um dinheiro de

Daniel Vorcar em qualquer situação é imoral. É imoral. Agora, a situação do dinheiro era legal, era lícita, foi um dinheiro que chegou à produtora. É um dinheiro que passou por onde? saiu, esse dinheiro saiu de alguém, tem que ter chegado até outra pessoa. Ah, ele ficou

de de mandar o dinheiro, não mandou. Então vamos esclarecer esse ponto também. E aí, voltando à questão das mensagens seletivas, também é nesse ponto, saba todas as mensagens que existem, se umas vazaram, que se mostre todo o conteúdo, se mostre toda a situação que tá sendo envolvida, porque proposta de delação aparentemente não vai ter. E com essas mensagens sendo vazadas, uma delação do Daniel Vorcaro perde muita força, porque o que eles estão esperando é que ele fale. Se ele não fala e as mensagens aparecem, o celular do Vorcaro, ou seja lá de quem for, que esteja nesse esquema, tá valendo muito mais do que qualquer delação. Então essa delação vai perdendo

força. Daqui a pouco eles deixam o Vorcaro de lado e vão se basear em mensagens. Mas essas mensagens seletivas não tem como você apontar todo um esquema, sendo que você seleciona mensagens que vem à tona. Então esse editorial mais um, né, aba brilhante da Gazeta do Povo importante para que a gente possa ter justiça também num caso tão complexo como esse. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.