---
video_title: "Michelle expõe briga feia com Flávio e DETONA aliança com Ciro Gomes| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: aTU6KxEOCN8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aTU6KxEOCN8
video_date: 2026-06-27T23:00:26+00:00
video_description: |
  ✅ O clima esquentou nos bastidores do Partido Liberal. Um forte desabafo gravado por Michelle Bolsonaro tomou conta das redes sociais. Nele, a atual presidente do PL Mulher expõe uma briga recente com o enteado e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusando-o de grosseria, humilhação e de tentar isolá-la das decisões políticas.
  
  O estopim da crise envolve o cenário eleitoral do Ceará e a polêmica costura de alianças com Ciro Gomes — fortemente criticada por Michelle. No Café com a Gazeta de hoje, nossos comentaristas analisam o posicionamento de Flávio, que se desculpou publicamente, e debate o impacto estratégico desse racha familiar para as eleições, enquanto Jair Bolsonaro segue sem poder se manifestar. Até que ponto essa exposição prejudica a direita e fortalece a esquerda? 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7s81OrDln3w 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - Michelle Bolsonaro expõe briga interna com Flávio Bolsonaro
  01:47 - Flávio Bolsonaro pede desculpas e se posiciona após o jogo do Brasil
  02:26 - Lucas Saba: O isolamento de Jair Bolsonaro e a falta de liderança direta
  03:22 - A polêmica do Ceará: Dá para apoiar Ciro Gomes?
  04:08 - Guilherme Oliveira: A estratégia unida da esquerda vs. As divisões da direita
  05:12 - O caos na segurança pública do Ceará e o histórico do PDT/PT
  06:17 - O vídeo de Michelle foi um desabafo ou uma estratégia planejada?
  07:11 - Anne Dias: A reação do público e o perigo da exposição na véspera da eleição
  08:24 - O perfil ideológico de Ciro Gomes e a incompatibilidade com a direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #Eleições2026
---
E algo que tomou as redes sociais também foi um forte desabafo da ex-preira dama e atual presidente do PL Mulher, Michele Bolsonaro, que saiu eh falando várias questões ali, política interna do Ceará, ela ela abordou, ela abordou uma briga recente que ela teve comado e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, como tem sido eh cuidado o marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Enfim, ela falou de várias questões, é um vídeo longo, mais de 20 minutos, que ela acabou publicando ali próximo do horário do jogo eh do Brasil numa Copa do Mundo. Então, acho que nem todo mundo eh viu. E a gente pegou aqui um corte em que é justamente aonde ela se queixa de Flávio Bolsonaro e depois nós temos o Flávio ali falando, desmentindo, pedindo desculpa para ela. Tudo. Vamos colocar

na ordem até para você entender e depois a Anne, o Gui, o Serrão vão explicar tudo pra gente dessa treta aí da da família Bolsonaro. Então vamos começar com o vídeo e da Michele. Vamos lá. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. >> Bom, tá aí. Vamos colocar a nota, então,

o que o Flávio eh respondeu primeiro, ele tava numa live ali do jogo, quando o vídeo foi publicado, ele falou que era dia de jogo do Brasil, que ele ninguém ia tirar do sério, que ele queria se concentrar ali em torcer pro Brasil na Copa. Horas depois, o vídeo foi ganhando tração, foi ganhando like, comentário, as manchetes dos jornais e aí ele acabou se posicionando depois do jogo. Abre aspas ao pré-candidato do Partido Liberal. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e

reconhecimento no pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo que representa para o Brasil. Bom, eh, tem uma questão aqui, são muitas questões, Guilherme Oliveira. Temos uma, a questão é a, segundo a Michele no vídeo inteiro, ela crava que antes do Jair ser preso, havia uma situação eleitoral no Ceará em que eles eh o marido, o Jair, que não pode mais falar, aliás, para mim é isso, tá? A prisão do Jair é proposital nesse aspecto, porque você isola a principal liderança política. E vou te falar, Gui, se ele pudesse falar e tivesse ali liderando manifestações, eu tenho para mim que nós não teríamos três candidatos da direita no Senado do Paraná em São Paulo. não teria essa

treta lá no governo do Ceará, porque aí era ele falando, não é um interlocutor, porque aí a Michele diz que ele falou tal coisa, o Flávio disse que ele falou outra coisa, aí o Valdemar aparece para pagar o fogo com querosene e aí você fala: "Tudo bem, eu vou direto na fonte", mas não pode falar, então você não sabe em quem você acredita ali. E aí fica essa celuma hoje do principal candidato da direita. E a questão é, ela tinha uma preferência clara pelo girão, que já participou várias vezes aqui com a gente, e também nos rodeios. Tem uma questão com o André Fernandes, com uma vereadora lá do Ceará, mas o André Fernandes, como se diz no popular, queimou largada e quis apoiar o Ciro Gomes. E no vídeo ela fala: "Gente, não dá para apoiar o Ciro. Não dá pro Flávio

apoiar o Círio. Tem vídeo do Ciro falando que o Flávio é ladrão, que meu marido é ladrão, que eu sou ladra. Não dá para apoiar esse cara. Não dá. Se no segundo turno for Ciro versus PT, a gente pensa, mas agora não dá para fazer essa defesa. E enfim, eu eu concordo com

o conteúdo. A questão é mais a estratégia, a forma. Será que um vídeo de uma briga interna da família que disputa a presidência é bom num momento como esse? Não, né? Certamente Lula tá rindo disso tudo, ele Sidônio, genuíno, Dirceu, toda aquela patota ali. Então,

enfim, acho que o posicionamento dela é válido, mas eu só não sei se expor isso agora é o melhor caminho, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, análise perfeita, como é de costume, você faz aqui diariamente. Entendo que eh eu vou vou pegar essa essa sua ideia dessa divisão na direita e trazer para um um para uma situação recente envolvendo eh o Lula em Catalão. Aliás, Catalão, a cidade em que Lula ameaçou de morte eh o Flávio Bolsonaro, dizendo que ele merecia ser enforcado. falou sobre o Jair Bolsonaro dizendo que que ele era um presidente que não trabalhava, falando que ele tinha uma escala de trabalho diferente da do Jair Bolsonaro, enfim, que entra exatamente nessa situação em que você mencionou. As

pessoas falam de Jair Bolsonaro e ele não pode te responder. As pessoas falam pelo Jair Bolsonaro e ele não pode se posicionar. Então tão fazendo a festa em volta disso aí, né? E o que que eu queria trazer em relação à esquerda? Delúbio Soares estava nesse evento em Catalão, eh, cidade do interior de Goiás, eh, estado pelo qual ele vai, eh, tentar se candidatar a deputado federal.

E lá pegaram a imagem dele abraçando o Lula ali. Os dois estavam com aquele chapéu Panamá e aquele abraço caloroso e tal. sendo que dias antes o Delúbio Soares tinha falado mal eh do Partido dos Trabalhadores, falado mal da condução que a justiça tinha em relação a Lava-Jato, ao mensalão, a todos esses esquemas que o PT tá metido e o delubio condenado. Mas ele fala mal de como o Partido dos Trabalhadores não o protegeu, mas ele não fala mal do Lula, ele não fala mal da esquerda, fala mal ali do do Partido dos Trabalhadores pontualmente, mas é candidato e vai defender o PT até a morte. Eles têm um limite, né?

É um limite quase institucional mesmo, estratégico, mas tá lá agarrado no Lula de todo jeito. Não fala um A e Lula sabe. Esse aqui não vai me entregar. Ja Wagner é a mesma coisa. me reuni, tive uma reunião de 2 horas, conversamos de amigo para amigo. O Lula pode ter feito o diabo no

nome do Jax Wagner, ter falado todo tipo de palavrão que ele costuma falar diariamente. Não importa se tá sendo gravado ou não. Pode ter falado isso pro Jack Wagner, pode ter descido a lenha, mas o Jack Wagner vai segurar toda a verdade até túmulo. Então nós temos essa essa diferença. Infelizmente com a ausência do Jair Bolsonaro, essa essa falta que ele faz em poder direcionar o caminho pros seus liderados, a coisa se perdeu. Então você tem um

falando uma coisa aqui, o outro aqui, outra por lá. Essa e concordo também com o a situação no Ceará plenamente, essa o fato de você pensar em apoiar Ciro Gomes seja para errado, seja lá quem você for. Você não pode apoiar Ciro Gomes, não apenas pelo fato dele ter sido ministro aí do Lula, mas o cara da esquerda sempre foi, levou o Ceará, aliás, é parte responsável pro desastre que está o estado do Ceará. Vai lá em Fortaleza, quem tiver no chat, for da capital cearense, vai confirmar isso. Fortaleza tá comandada pelas organizações criminosas.

PCC manda lá, desmanda, faz o que quer. Você colocar internet na sua casa, tem que pedir ajuda ao primeiro comando da capital. O Nordeste tá acima. Fortaleza, capital cearense, tá desse jeito. Sem contar que temos também no estado do Ceará a cidade mais violenta do Brasil, Maranguape. Temos situações envolvendo

segurança pública terríveis e o PT governa lá há duas décadas. Tem na prefeitura da capital, Fortaleza, mandos e desmandos entre PT e PDT, PT e PDT. E o Ciro era do PDT. apoia o PT historicamente, aí cria uma rusga aqui, outra culou me manifestar, eu vou para Paris como se fosse um insentão qualquer, o cara de esquerda totalmente. E aí se pensa numa aliança com Ciro Gomes.

Só que aí a gente entra na nessa outra questão antes de eu passar pra Anne. Alguém tem que chegar lá, falou: "Ô, gente, acabou, acabou essa briga aqui. A gente tem que parar com isso pra gente poder de fato seguir um rumo pro país precisa, que é uma renovação, uma mudança. Quem é o o pré-candidato à presidência? É o Flávio Bolsonaro. Vamos nos reunir

aqui. Qual é, qual vai ser a pauta? A essa qual vai ser o discurso? É esse. Então vamos seguir o discurso que aí mais uma vez entra no que o Lucas falou.

A esquerda não precisa se manifestar para absolutamente nada. vai viver de conteúdo alheio. Ó, o Flávio disse isso, Michele disse aquilo, o Eduardo disse aquilo, outro. Pronto, tá aqui, ó, tá reunido, vamos fazer os cortes. Joga na rede aí do do Janoni, joga outro vagabundo qualquer.

Pronto, tá resolvido. Aí ganhamos a eleição. Não pode ser assim. Não pode ser assim. Tem que ter o rumo, Anne Dias, trazer para você essa confusão aí. Sem sem contar outra

questão também, né? Acho que eh desculpa me alongar, mas só uma coisa que veio aqui a gente tava conversando nos bastidores, Lucas Serrão e nossa audiência, um vídeo que tinha um telepronter ali, tinha uma leitura de texto sendo feita, tinha um cenário sendo colocado. Então tudo isso foi pensado. Isso não poderia ter sido discutido antes para evitar toda essa situação. E aqui a a crítica é é exatamente para parar as arestas para que a gente possa seguir um caminho minimamente tranquilo até as eleições, porque do outro lado eles estão se alimentando dos erros da direita. Ane.

>> Pois é, Guilherme, eu tô olhando aqui o chat para ver o que que o pessoal tá pensando dessa situação. Muita gente concorda com o teu posicionamento. Ah, a gente tem alguns comentários. Michele, está certa apoiar Ciro Gomes não dá. Aqui em Fortaleza é comando vermelho tomado, eh, reforçando ali também a situação do Ceará com a segurança pública, que também é o reflexo de Ciro Gomes. Mais comentários aqui da Paula.

Espero que Flávio não dê continuidade à fala de Michele. O silêncio é a melhor resposta. Ou seja, a gente tá numa confusão tremenda, né? A direita brigando com a própria direita. Se a gente acha que o problema é o PT nessa eleição, porque o PT tá com a máquina, porque, enfim, o Lula tem estratégias e estratégias para conseguir convencer a população, a gente também não percebe que o problema é interno. A gente tá

numa situação que a gente não consegue ver a direita desenhando a melhor estratégia para derrubar o Lula. Então, se todo dia a gente tá aqui falando da fala do Lula, da relação diplomática, da questão econômica e todos os problemas que o governo tem que representa essa ideologia, é por isso que a gente tem que derrubar, o que a gente precisa é de uma direita que consiga alinhar essa estratégia, que consiga trabalhar em conjunto, que consiga conversar dentro de uma sala e resolver os problemas de maneira interno, como disse o Guilherme, é muito problemático Agora nas vésperas da eleição ter problema de alinhamento em relação a uma chapa, isso obviamente é natural, mas o problemático é a exposição, é a Michele saber que obviamente isso impacta na candidatura do Flávio e que não é uma uma discussão interna ali e tá tudo resolvido, que não, que isso vai pra imprensa, que vai prejudicar outras alianças, que vai, como disse o Guilherme, fazer com que o Lula esteja dando risada dessa situação. Então, é, é essa a reflexão que eu vejo que a direita às vezes não consegue ter. Como disse o Guilherme, foi um vídeo pensado, estruturado, com edição de vídeo, com cenário posto. Não foi um desabafo em que ela abre uma live e acaba falando ali o que pensa. Não, foi

algo que ela pensou. E quando você pensa para escrever um roteiro do vídeo, você pensa nas consequências disso. Ou seja, Michele tem a ciência de que isso prejudica Flávio Bolsonaro. Só que a questão é que quando prejudica Flávio Bolsonaro, prejudica a eleição da direita em outubro. E isso é basicamente dá mais argumento pro aliado, é facilitar.

Então, eh eh mais um desabafo da minha parte nesse sentido, mas é claro que quando a gente olha o mérito faz sentido esse questionamento. É claro que Ciro Gomes representa sim muito do que tá colocando para o país no ralo, representa mais intervencionismo do estado, aumento da máquina pública, aumento de gastos. Vamos lembrar que o Ciro Gomes, ele foi um defensor de imprimir moeda. Ele falou isso já que não tem problema, a gente pode imprimir. É, é claro que isso é um um comentário que a gente pega em falas que ele teve para representar o que ele defende na economia, que é um estado maior e maior e maior. Então, só se só de pegar a

parte ideológica do Ciro Gomes já é completamente incompatível com qualquer tipo de política que queira prosperidade e desenvolvimento econômico. Só dessa parte, sem contar as questões de alianças e de passado que o Ciro Gomes tem com o PDT e com partidos que representam corrupção e coisas terríveis também pro país. Dito isso, é claro que o questionamento da Michele é 100% válido. É claro que a gente precisa entender o porquê o PL precisa firmar aliança com intervencionista, com alguém que pode destruir cada vez mais um estado, sem contar a parte de segurança pública também que o Guilherme eh defendeu. Mas fala isso nesse momento, dessa maneira, será que era a melhor decisão? Será que não tinha maneiras

internas da Michele resolver essa questão e sentar com o Flávio Bolsonaro e resolver? Enfim, Guilherme, confusão atrás de confusão. Se a gente acha que é só o PT o problema, não. Na direita tem bastante problema que precisa ser resolvido. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. [música]