---
video_title: "PT ataca Flávio por combater o crime mas tolera Lula torrar bilhões por voto | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: Vq5ryuf21jU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vq5ryuf21jU
video_date: 2026-06-02T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Neste comentário contundente, Alexandre Garcia expõe uma inversão de valores assustadora no Brasil: enquanto advogados ligados ao PT e ao PSOL acionam a Justiça para perseguir Flávio Bolsonaro por tentar classificar facções como o PCC em organizações terroristas nos EUA, o governo Lula atua nos bastidores torrando R$ 190 bilhões em um pacote de "bondades" eleitorais. O jornalista alerta que essa dinheirama — usada para subsidiar gás, energia e combustíveis de olho na reeleição — abre uma brecha jurídica gravíssima para a contestação por compra indireta de votos e abuso de poder econômico.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Flávio Bolsonaro, Casa Branca e questionamentos sobre interferência eleitoral
  
  [01:24] Gastos do governo Lula e medidas para ampliar apoio popular
  
  [03:18] Alerta após acidentes fatais em desembarques de aeronaves
  
  [04:24] Seminário internacional discute Judiciário, IA e redes sociais em Brasília
  
  [05:48] Comparações entre o evento de Brasília e o Fórum de Lisboa de Gilmar Mendes
  
  [06:42] Debate sobre ética e divisões dentro do Supremo Tribunal Federal
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #AlexandreGarcia #Lula #FlávioBolsonaro #FundoEleitoral #STF #GazetaDoPovo
---
Como vocês viram, advogados dessa associação aí de advogados pela democracia, algo assim, são advogados de esquerda, em geral filiados ao PSOL e ao PT, que viram uma oportunidade óbvia de entrar com ação contra Flávio Bolsonaro por ter ido à Casa Branca, né, pedir que eh ou dizer da necessidade de classificar o os terroristas brasileiros de terroristas, né? os que aterrorizam a população brasileira. Eh, eu inclusive falei disso, né? Ele, ele indo à Casa Branca, melhor deixar que o Trump faça isso sozinho, porque ele indo à Casa Branca, ele vai levantar essa possibilidade que vai atrapalhar o registro da candidatura dele, né? Porque a lei eleitoral fala muito de não intervenção, não interferência de governos estrangeiros em eleição. Mas não

adiantou falar porque não sei, tá faltando eh estratégia, né? Jogar xadrez e não damas. Eh, agora, por exemplo, outra aí é o outro lado que tá oferecendo. Eh, Lula, segundo a Gazeta do Povo, já gastou do nosso dinheiro, dos nossos impostos, do nosso trabalho, do nosso suor, 190 bilhões em bondades para ter votos para se reeleger. Aí vai subsídio pro gás, para pra energia elétrica que aumentaram de preço, não adiantou muito. Subsídio para pro

combustível, eh subsídio em crédito para taxista, motorista individual de de Uber, eh subsídio para crédito para estudante. Isso estimula o endividamento também, né? Eh, o isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 não não teve grandes resultados, mas enfim, foi abriu mão de arrecadação, tá dando 190 bilhões. Não sei se também é é um erro que levanta a possibilidade de advogados do outro lado eh entrarem também na justiça, mostrando a lei eleitoral que proíbe a compra de voto, direta ou indiretamente, assim como a gente vê o crime de eh quando um funcionário público eh recebe dinheiro direta ou indiretamente mente em troca de algum favor, né? Eh, não

precisa ser direto, pode ser paraa mulher da pessoa, pode ser paraa família, pode ser pro sobrinho, pode ser de outra forma e que a gente vê muito muito isso sendo praticado aqui com milhões, né? Bom, e mudando um pouquinho de assunto, uma questão mais trivial é que aconteceu mais uma vez, aconteceu o ano passado e agora de novo, né? No ano passado foi em São José do Rio Preto, eh, em que um homem, ao desembarcar do avião, tropeçou no degrau da escada de desembarque e morreu. Agora em Congonhas, né, de novo, uma senhora de 72 anos tropeçou ao descer no desembarque, né? A a descida é mais é mais eh perigosa. E morreu, né? Porque

provavelmente a pessoa tava com as mãos ocupadas. carregando bagagem e não pode se segurar no corrimão, né? Porque é essencial e ficar a mão corrimão, né? Eh, fica [limpando a garganta] aqui a lembrança, porque ao bater com a cabeça no chão, eh, atingiu uma uma região, eh, muito delicada do corpo humano e que pode paralisar o coração e o funcionamento dos pulmões na hora ali, né? Fica fica só o alerta. Mas

a outra a outra questão que vale o registro, né, tá se realizando em Brasília um seminário internacional eh sobre direito, sobre justiça, com presença de representantes de Supremas Cortes de 17 países. E lá estão o presidente do STJ, o presidente do Supremo, presidente do Superior Tribunal Militar, Superior Tribunal do Trabalho, ministra Carmen Lúcia, né? e tão tratando de juízes anti inteligência artificial, ante redes sociais, eh a perda de confiança do judiciário. E estão dizendo que esse seminário que se realiza ao mesmo tempo que o seminário lá lá de Lisboa, o fórum de Lisboa do do Gilmar Mendes, é o anti Gilmar Palusa, né? Eh, vai ser prejudicado lá o Gilmar Mendes, o o os que estão no fórum, por uma greve geral que vai haver quarta-feira, porque o o fórum de de Gilmar vai eh segunda, terça e quarta, na quarta-feira greve geral vai parar tudo em Lisboa, né? Eh, interessante que

estão lá Gilmar e Morais. Dino iria também, mas fraturou o pé e não pôde ir. Mas eh me parece que realmente esses dois fóruns é pra gente olhar um e outro e ver que um é um é um evento, né, que já foi patrocinado até pelo eh pelo Vorcar, pelo Master. E o outro é uma tentativa de buscar ética, porque ética é um dos eh dos objetivos eh desse seminário aqui em Brasília. Não custa comparar porque o Supremo tá todo mundo já considerando que tá dividido. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.