---
video_title: "CRISE NO STF: Dias Toffoli está ENCURRALADO  / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8fP7BS49TTo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fP7BS49TTo
video_date: 2026-02-13T11:00:28+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A crise no Supremo Tribunal Federal ganha um novo e explosivo capítulo.
  
  A Polícia Federal pediu oficialmente a suspeição do ministro Dias Toffoli no caso Banco Master, após a descoberta de mensagens no celular do banqueiro Daniel Vorcaro. Convites para festas, conversas sensíveis e indícios de vínculos financeiros colocam o ministro sob forte questionamento.
  
  Toffoli respondeu dizendo que são “ilações” e alegou que a PF não teria legitimidade para pedir sua saída. Mas o debate vai além da formalidade jurídica: como um ministro citado nas investigações pode continuar conduzindo o próprio caso?
  
  O STF novamente assume para si uma investigação que deveria estar na primeira instância. Enquanto isso, o Senado permanece inerte — embora a Constituição atribua a ele o papel de fiscalizar ministros da Suprema Corte.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0i9GTykvmI4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – PF pede suspeição oficial de Dias Toffoli
  ⏱ 03:13 – Defesa de Toffoli alega “ilações” e questiona legitimidade da PF
  ⏱ 09:24 – “Quem julga o juiz?” STF assume caso que não é foro privilegiado
  ⏱ 23:35 – Viagem com advogado e suspeitas sobre articulações
  ⏱ 28:08 – Pedido de impeachment com base na Lei 1.079/50
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster
  #impeachment
  #toffoli
  #stf
---
Bom, abertura feita, dessa vez mais rápida do que de costume. Vocês devem ter acompanhado, mas porque hoje é um grande dia. Vamos falar muito do escândalo do Banco Master. O ministro Dias Tofoli cada vez mais com as suas entranhas ali em todo esse escândalo. O que tivemos de novo ontem à noite, nesta madrugada que vem agitando Brasília, o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, em uma reunião no início dessa semana com o ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, teria entrega ali vários documentos, entre eles o pedido oficial por parte não da defesa de alguém, não da imprensa, do clamor público, mas do órgão técnico que conduz o inquérito a Polícia Federal pedindo a saída oficial do ministro Dias Tofoli do caso por envolvimento, porque segundo as investigações que t se aprofundado cada vez mais da Polícia Federal, o ministro eh foi flagrado em várias conversas do empresário, do banqueiro Daniel Vorcaro em convites para festa, jantares é, eventuais conversas de processos.

Rapidamente, o gabinete do ministro Dias Tofol no STF, publicou uma nota de apenas um parágrafo, dizendo que são apenas ilações. A Polícia Federal tão rapidamente rebateu, falou que está apoiada em provas e que no momento certo isso tudo virá à tona. A defesa de Daniel Vorcaro também se manifestou com a preocupação do vazamento de informações seletivas que prejudicariam a defesa do seu cliente. Vamos fazer o seguinte, então. Primeiro nós temos um material vasto que a nossa super produção separou aqui para nós mostrarmos. Depois vou apresentar aqui

nosso timaço de comentaristas. Teremos convidado especial também para analisar essa informação que é a notícia do dia. Mais um escândalo envolvendo o Banco Master e é o que tudo indica o ministro, amigo do amigo de meu pai, Dias Toffoli. Então vamos fazer o seguinte. Na tela a defesa de Dias Toffol, bem simples, bem genérico, diz o seguinte: "O gabinete do ministro Dias Tofoli esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de ilações.

Juridicamente, a instituição não tem legitimidade para o pedido por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo ministro presidente da Corte. Ou seja, vamos aos pontos aqui ainda em cima dessa dessa defesa. Pode até deixar aqui do meu lado, Rafa, porque ele não diz do conteúdo técnico. O conteúdo técnico de Astfil é muito claro, cairá no colo de Edson Faquim, presidente da corte. Ele não rebate os

argumentos técnicos que apresentados pela Polícia Federal. Ponto número dois é que ele se baseia no código eh olha lá, no Código de Processo Civil. A Polícia Federal se baseia no Código de Processo Penal para isso. E sim, a defesa e a Polícia Federal já fez vários pedidos como esse e ele fala apenas no genérico de ilações, ou seja, sempre naquela seara de perseguição, isso não tem nada a ver, mas ele não entra no mérito do pedido da Polícia Federal, o que já indica que ele vai ter uma dificuldade bastante grande de rebater, até porque a Polícia Federal tem os HDs de Vorcaro e sobretudo o seu celular com todo o conteúdo. Vamos lá. Agora nós

temos a nota de Daniel Vorcaro da defesa assinada. Pode colocar em tela cheia quem nos assiste. Esse que aparece na sua tela é o banqueiro. Vocês a essa altura já conhecem. Daniel Vorcaro. Abre

aspas. A defesa que assina o escritório jurídico que assina a nota do banqueiro. A preocupação com o vazamento seletivo de informações, que acaba por gerar constrangimento indevidos. favorecer ilações e a construção de narrativas equivocadas, além de prejudicar o pleno exercício do direito da defesa. Vocês reparam que na segunda linha da nota ela fala em ilações, ou seja, ele está junto com o ministro Dias Astófoli, porque no fundo todos estão no mesmo barco. O

respeito ao contraditório e ao devido processo legal é condição essencial para a correta apuração dos fatos. Tudo que se espera dos responsáveis pelas investigações é que exerçam suas contribuições de forma isenta e imparcial por se tratarem de representantes do Estado com papel fundamental para a democracia. Seguimos na nota: a defesa reafirma sua confiança nas instituições e no regular funcionamento da justiça, destacando que o esclarecimento completo das questões em análise depende de apuração técnica equilibrada e conduzida com respeito às garantias fundamentais. Bom, agora separamos um trecho da manchete da Gazeta do Povo neste exato momento que contextualiza ponto a ponto das recentes descobertas da imprensa sobre mais um escândalo, que é o que tudo indica, vai cair no colo do ministro Dias Tofol ou até já caiu. Pode colocar. Essa é a manchete da Gazeta do

Povo. Tá ali o Qcode que te direciona paraa nossa manchete do portal. Neste exato momento, a Polícia Federal pediu a suspeção do ministro Dias Tofoli, do STF por sua atuação no caso envolvendo o Banco Master. A corporação teria encontrado mensagens do ministro no aparelho celular do banqueiro Daniel Vorcaro, por isso o declarou suspeito. Em nota oficial, Toffol disse que não passa de lações. Nota essa da qual já

lemos aqui. Por causa da nova evidência encontrada, o diretor da PF, Andrei Rodrigues, levou na segunda-feira ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, um pedido de novas diligências, segundo noticiou primeiro o portal Wall. A nota do ministro reconheceu posteriormente este pedido de suspeição e o tratou como juridicamente nulo. Pode voltar para cá. Vamos fazer o seguinte, vou conversar com esse tema com Jorge Serrão. Primeiro

parabenizar a produção do programa, porque como eu falo aqui, Serrão, como manda o bom jornalismo, nós nos preocupamos eh logo cedo de da nota da Polícia Federal, da nota do escritório que defende uma das partes na figura do banqueiro Daniel Vorcaro e a nota pro ministro que o espaço fosse aberto para que o ministro pudesse eh colocar os seus esclarecimentos. Portanto, fomos atrás, reiter isso aqui da importância de um jornalismo de 107 anos que procurou todos os lados envolvidos em um dos processos que é o queudo indica, um dos mais graves da República Brasileira da nossa democracia dos últimos anos. Jorge Serrão, bom dia, meu amigo. Já começamos com tudo, não poderia ser diferente. Um escândalo eh que pega Brasília, Praça dos Três Poderes, de frente. O que nós temos então de novo,

nesse caso, um encontro do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, com o presidente do Supremo Dias Tofoli, em que ele pede para que o presidente tome providências e tire o quanto antes. Diastófoli do caso. Segundo uma apuração nossa, eh, até amanhã haverá uma reunião entre Dias Toffoli, Edson Faquim e, ao que tudo indica, Alexandre Moraes, na figura de vice-presidente da Suprema Corte para discutir esse caso e quem sabe realocá-lo a outro ministro da Suprema Corte. A gente vai acompanhando, vai atualizando vocês que nos assistem em toda a nossa programação, não só no Café, mas no Se rodeios, no Última análise, claro, e também no nosso site. Então, Serrão, falávamos desse celular que era um celular bomba. Brasília

estava de cabelos em pé. Então, já sabemos que nesse celular tem conversa entre os dois, convite paraa festa, eh, e outras coisas mais entre jantares, almoços e conversas apimentadas. Serrão, meu amigo, como Dias Tofol sairá dessa? Bom dia, bem-vindo. Boa quinta.

>> Eh, Dureza Lucas Saba. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Como a gente tá perto do carnaval, dá até para se fazer um samba, né? Lembrando o aquele primeiro samba do Dga, né? Você lembra o primeiro samba do Dga? O chefe da

polícia pelo telefone mandou avisar que lá no Supremo tem um juiz que não vai poder julgar. Será que esse que é o samba que vai tocar, vai ser o sucesso, a marchinha de sucesso no carnaval desse ano? Que coisa, né? Olha, eu eu confesso a vocês, eu fico extremamente triste. Eu até tô brincando com a história, mas brincando de raiva, porque ontem a primeira a primeira impressão, primeira coisa que veio à minha cabeça ontem, quando saiu essa informação, eh, foi uma reflexão. Que que é pior? é o batom na

estátua, o batom na cueca para configurar uma traição ou o batom no celular, né? Um celular que revela coisas indescritíveis. E aí de novo, caí, fui pro campo da ironia. Mas fugindo da ironia, indo pra mais absoluta realidade, que que a gente tem que dizer de concreto sobre esse caso? Primeiro, primeiro ponto de tudo, o caso máter não poderia estar sendo tratado pelo Supremo Tribunal Federal. Essa

matéria era para o judiciário na sua primeira instância. Então, esse é o erro fundamental. Quando o erro já começa esculhambando tudo, dali em diante só vem problema como tá vindo. E tão vindo agora os problemas de maneira surpreendente, porque o ministro que tem cujo nome aparece também citado pelo réu e nas investigações é aquele que está responsável pela condução do inquérito. Não poderia ter sido isso que aconteceu.

Então, o Supremo mais uma vez, a exemplo do que aconteceu no 8 de janeiro, a exemplo de que acontece ainda no inquérito do fim do mundo, o Supremo cria para ele um desgaste institucional inimaginável e absolutamente desnecessário. Então, esse é o primeiro ponto da história. Segundo ponto da história, o caso master, ele tinha que tá sendo investigado com toda a competência pelas autoridades policiais. E aí é muito estranha a nota do ministro José Dias Tofol dizendo que a Polícia Federal é está agindo, fez um pedido juridicamente nulo ao arguir a suspeição do juiz. O Supremo alega ali o artigo 145 do Código de Processo Civil. A gente já

vai tratar dessa questão, mas antes disso tem um ponto que é que é mais grave ainda. O ministro alega que a Polícia Federal não teria competência para fazer esse pedido. Pera aí. É a Polícia Federal quem tem competência para tá investigando esse caso. Quem não tem competência para estar cuidando desse caso é o Supremo Tribunal Federal.

Isso tem que ficar muito claro. O Supremo Tribunal Federal não pode ser um tribunal de exceção para cuidar de inquérito do fim do mundo, para ter cuidado do 8 de janeiro e para est cuidando desse caso master. É, é isso. Isso tinha que ser dito, dito, tem que ser dito e repetido na lata, porque esse é o problema brasileiro de hoje. O Supremo tá hipertrofeado. O Supremo tá

atuando onde ele não poderia atuar. O Supremo, o constituinte de 88 criou o Supremo para cuidar de questões constitucionais. Esse é o ponto aí. Vamos lá. Aí o ministro Tofol tá alegando o artigo 145 da lei 13.000.

13.000, hein? Amanhã é sexta-feira 13. 13.105, que é o Código de Processo Civil de 16 de março de 2015. Que que esse

artigo 145 fala? Ele diz lá, ele cuida da suspeção do juiz. a suspeição do juiz, um amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou de seus advogados. Dois, que receber presentes de pessoas que tiverem interesse na causa ou depois de iniciado o processo que aconselhar alguma das partes acerca do objeto da causa ou que sub ministrar meios para atender as despesas do litígio. Três, quando qualquer das partes for sua credora ou devedora, de seu cônjuge ou companheiro, ou de parentes destes em linha reta até o terceiro grau, inclusive o interessado no julgamento do processo em favor de qualquer das partes. Parágrafo primeiro.

Poderá o juiz declarar-se suspeito por motivo de foro íntimo, sem necessidade de declarar suas razões? Parágrafo segundo. Será ilegítima a alegação de suspeição quando houver sido provocada por quem a alega e a parte que a alega houver praticado ato que signifique manifesta aceitação do arguído. Pera aí. Então, o ministro Tof tá alegando que a Polícia Federal não podia ter feito isso com base em que porque eh a arguição tá sendo feita pela Polícia Federal. houver sido provocada

por quem a alega, tá? Essa lei, a própria redação dela é horrível, tá? A própria redação dela tem até erro de português aqui no no item três, quando ela diz que quando qualquer das partes, não é quando quaisquer das partes, né, for sua credora ou devedora, esse item três aqui já impede que outro membro lá do Supremo Tribunal Federal também possa ser aí o juiz do caso. Enfim, tá tudo absolutamente errado nessa história. Resumo dessa ópera, o caso vai ter que ser resolvido da maneira política que o demanda. É imprescindível a instauração

de uma comissão mista parlamentar de inquérito no Senado brasileiro para cuidar disso. Ah, mas vai gerar uma crise. Isso vai causar um problema eh incontornável. O Brasil já está operando de maneira incontornável, tá? O Supremo Tribunal Federal ultrapassou as suas funções e as consequências disso nós estamos vendo agora. E por ironia da

história, tudo isso agora eh descamba exatamente com aqueles personagens que começaram atuando no inquérito do fim do mundo. José Dias Tofol e o próprio ministro Alexandre de Moraes, que hoje, só por coincidência, é o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal e que agora vai ter que lidar com essa questão do caso master, resolvendo se o Tofoli pode ou não pode, se vai passar para outro ministro ou não, enfim, vão decidir sobre o que não deveriam estar decidindo. Lucas Saba, essa história é absolutamente surreal. Por isso que eu já queria estar pulando no carnaval cantando a musiquinha. O chefe da polícia pelo telefone mandou avisar que lá no Supremo tem alguém que é suspeito para julgar. É, é o samba, o samba de

uma nota só horrorosa. >> E a pergunta que a gente sempre se faz, primeiro, como Serrão bem disse brilhantemente, não é um caso de foro privilegiado, portanto teria que est na primeira instância, porque o STF pegou para si por ah, porque tem ali o Ibanês, etc. Valela, que é autoproteção e aí traz tudo para si. E como nosso poder legislativo e o executivo tá de joelhos ao judiciário, que hoje é disparado o mais poderoso da nossa república das bananas, ninguém faz nada. Mais uma vez, então nós temos esse caso de Daniel Vorcaro. Veja, se Dias Tofol não tem

nada a temer, abre mão do caso, sai da polêmica. Ou será que ele tem medo de outro julgá-lo e ser isento como mandalei e aí descobrir alguma coisa dele ou dos seus irmãos ou da sua família, etc. Fica essa dúvida. Bom, vamos fazer o seguinte. Eh, quero dar bom dia Carla Lima, nessa quinta-feira agitada, não só em São Paulo, não só em Curitiba, nos nossos estúdios, mas também em Brasília, na capital federal, que já amanhece com essa bomba. Carla,

bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Vocês acham que foi só os jornalistas que não dormiram essa madrugada? Nã. Tem muita

gente que passou a madrugada em claro com essas notícias que a gente tem para trazer hoje. E se você acordou desse sono tranquilo e renovador e tá aqui com a gente, seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta do Povo e a gente vai dar bom dia pros nossos queridos Anne Dias. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Tudo bem? Você

tá de preto pelo toffol? >> Então, me falaram isso. Acho que eu vim. Tô me preparando já. [risadas] Tô me preparando. Que que vocês acham?

>> Não, se fosse pelo Tofol estaria de branco, bem feliz, né? Bom dia, ó. Tava com saudade de vocês. Quinta passada eu faltei. >> Vamos. Pois é, estava em Brasília, né?

>> É, mas hoje eu conseg >> Mas você conta pra gente esses desdobramentos aí da sua vida em Brasília. Vamos colocar o destaque aqui então desse breaking news que a gente tem para vocês. Polícia Federal pede suspeição de Tofol por conteúdo em celular de Vorcar. O ministro fala de lações. A questão é que nesse celular o que que foi encontrado na matéria aqui da Gazeta tá bem esmiuçado, bem detalhado para você que é assinante. Ah,

mas eu não sou assinante ainda. Considere esse ser. Então, tá? É um convite que a gente faz para você. A promo tá mantida ainda, é mantida por R$ 1 apenas por mês, por 6 meses. Então

gente, aproveita, tá? Descontaço para vocês serem leitores e aproveitarem todo o nosso conteúdo na íntegra. É importante a gente falar que essa conexão tem o quê? Tem convite paraa festa. Dentro aí desse dessa dessa conversa no celular de vorco, tem combinado para pagamento. Enfim, uma

festa. Anne. >> Pois é, Carla. O Serrão, ele tá valendo ali o artigo 145 do Código de Processo Civil, que inclusive é o artigo que a defesa do Tofle tá alegando, né, que, e é isso que eu queria esmiuçar, o Serrão explicou ali sobre o conceito da suspeição, o que que o Código de Processo Civil fala e como tem dois ministros já que já não poderiam ser juízes do caso. Mas o que o Tofol tá falando é que é de acordo com o artigo 145, a PF não tem competência para pedir a suspeção do Diasto Stofle. Só que o

que que o Código de Processo Civil fala no seu artigo 145 sobre isso? Ele fala que no parágrafo primeiro poderá o juiz declarar-se suspeito por motivo de forum íntimo. Enfim, ele tá falando que o juiz pode se declarar, mas não fala que a Polícia Federal não pode pedir. Eh, mas a hipocrisia dessa parte da defesa é que tá dizendo o seguinte: "Olha, são ilações." Ilações é basicamente quando se chega à conclusão com base em fatos, é uma conclusão, né, que se chega a à ilação sem necessariamente provas aprofundadas. Mas significa que tá

errado. Ele disse: "São ilações e a Polícia Federal não pode pedir a minha suspeição". Ou seja, ele tá dizendo: "Se for para alguém que se declarar suspeito, sou eu e eu não vou me declarar suspeito." Ele não tá negando, ele não tá falando: "Eu não tenho vínculo". Pelo contrário, inclusive parece que ele até declarou para pessoas próximas aí, conforme uma matéria divulgada na Folha, de que sim, ele recebeu dinheiro de uma empresa que adquiriu o Taiaá e essa empresa que tem vínculo ali com fundos de investimento que ajudaram nessa fraude do Vorcaro.

Então, cada vez mais ele vai se expondo, né? A Polícia Federal vai expondo o Diastofle, pede ali pro STF fazer alguma coisa, eh, aponta pro Faquim essa necessidade de suspeição e que ele fala: "Não, vocês não podem fazer nada. Sim, eu tenho vínculo. Sim, é tudo verdade, mas vamos declarar sigilo nas provas. Vamos inventar qualquer coisa aqui para dar uma nota para vocês. Vamos pedir pro

GPT fazer uma nota imediatamente e eu vou seguir sendo relator desse caso, porque nada pode me tirar daqui, a não ser que eu mesmo me declare suspeito. E aí eu já quero passar a bola pro Chiquini perguntando uma coisa. Na última vez que você veio aqui, a gente conversou sobre o código de ética do Faquim. Eh, até onde eu dei uma pesquisada antes, não tem meios de que o presidente ou que o STF possa declarar a suspeção e tirar o processo do Diastofol. Qual que seria a solução?

Você acha que o Código de Ética resolveria esse problema ou a gente tem que esperar a boa vontade do próprio Diastofle? >> Anne, Carla, bom dia. Serrão, Lucas, prazer imenso estar aqui com vocês. Esse caso é um escárnio, né? É um caso muito grave. É muito grave mesmo. Eh, nós já

vínhamos alertando que o caso master seria lavatoga. A gente só não imaginava que o Dias Tofol ia cair antes do Morais. Isso pegou todo mundo de surpresa, realmente. Mas quem não conhece o Diastófolio, que compre, pelo menos aqui nós paranaenses já ouvimos há muito tempo envolvimento dele no taayá, não foi surpresa para os paranaenses quando o nome dele apareceu envolvido com o Taayá. Então, veja só, lembrem uma coisa, quando o Diastofle ele aparece viajando com o advogado do Vorcaro, já para chegar Anne naquela tua pergunta, vamos fazer um retrospecto que é de extrema importância compreender o que estamos vivendo. Diastofle viaja com o

advogado do Vorcaro para a final da Libertadores. Quando ele volta dessa viagem, ele puxa o caso master para ele. É exatamente isso que acontece. Eu já consigo imaginar o teor dessa conversa dentro desse jato, o que tem no celular do Vorcar, o que vai aparecer. Ou seja, possivelmente nesse voo com o advogado do Vorcaro, Dias Tofol foi alertado do que estava por vir contra ele, contra Morais e contra parlamentares.

Diastófo, então puxa esse caso para ele no STF e coloca sigilo absoluto, tanto que ele não permite nem que a CPMI do NSS use provas desse caso. O que que acontece? Diastófol então nega a suspeição. Ele dá uma decisão dizendo: "Não, ele não é suspeito, eu vou continuar no caso". E ele diz o seguinte: "Os casos que t prerrogativa de foro ficarão comigo no STF. O que não tem

prerrogativa de foro pode ir embora. O que que nós vemos do celular do Vorcaro aqui? que há conversas com Diastofol e há conversas desde 2022 com parlamentares com prerrogativa de foro. Então está muito claro que eles já estavam preparando terreno para o que estava a surgir. Ou seja, Anne, hoje, segundo o que nós temos no ordenamento jurídico, sendo Diasto Tófo o relator do caso, só ele pode se investigar.

Então, todo esse escândalo que nós estamos vendo, quem investiga é o próprio Diastofol. Ele se investiga agora. Agora o Faquim pode, por exemplo, colocar esse caso de suspeição do Diastófoli no plenário. Isso o Faquim pode fazer. Então, An, o Faquim ele não pode tirar o Diastofol da relatoria, tá? Isso o

Faquim não pode fazer e dificilmente o faria, né? São dois petistas, Diastófol indicado pelo Lula e Faquim indicado pela Dilma. Não se esqueçam disso. É companheiro com companheiro aqui. Mas o Faquim pode colocar essa discussão no plenário. E

quando eu vi essa notícia de que o Dias Tofol tem conversa com Vor Caro e então o Diastofol tem que mudar o discurso porque perceba, ele muda o discurso primeiro ele começa negando ser sócio do Tayá. Tem aquela matéria que conversam com a cunhada dele e descobrem que os seus irmãos são seus laranjas e ele continua negando. Não se esqueça. Aí agora aparece grana, aparece mensagem vorco, Diastófol falando de grana. Diastófol tá encorralado, não tem mais como negar que recebeu dinheiro. Os

dados se cruzaram. Ele então faz uma escolha. Ele prefere abraçar a sociedade do taiá. do que abraçar uma corrupção. Ele muda o discurso e fala: "Tá bom, eu sou sócio, essa grana que eu recebi de sociedade."

Por isso que vocês vão lembrar que semana passada Alexandre de Moraes deu showzinho no STF, tão lembrado disso? E ele disse: "Ministro não pode fazer nada, magistrado é a pior profissão do mundo." E ele disse o seguinte, o Morais, não há problema nenhum que ministros tenham sociedades empresariais. Lembram disso? >> Sim.

>> Por quê? Porque ele já estava preparando o terreno para essa semana que entrou. E aí o próprio Diastofol, ele pede a palavra e fala: "Há ministros que são inclusive fazendeiros". Gilmar Mendes é fazendeiro, né? Então eles já estavam se preparando há tempos para isso que iria acontecer. Tanto que as matérias que

estão saindo é que o Dias Tofol não está preocupado. Ele diz o seguinte: Dias Tofol está tranquilo com o que está acontecendo é isso que ele fala. E o que mais me chamou atenção é que essa semana o Senado tá fechado. Por que é que nesta semana alcumbre cancela as atividades do Senado? Veja gente, eles já sabiam de tudo que estava por vir. Eles já vêm

preparando o terreno desde sempre. Fato é que a gente volta a cobrar o Senado. Por quê? Há motivo suficiente para impeachment do Diastofol. Impe sim.

Artigo 39 da lei de impeachman, que é crime de responsabilidade, diz exatamente impeachment de ministro por eh ato comportamento incompatível com o decoro e dignidade do cardo. Me parece que pelo menos a quebra do decoro há. E diz também o o item 3 desse artigo 39, que é impeachment do ministro que for impedido de julgar a causa e continuar na causa. Então, se Diasol insistir continuar nesse caso, é motivo de impeachman, porque não há qualquer dúvida que ele está envolvido, que ele tem interesse, que ele tem relação, que ele tem relação direta com o investigado. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.