---
video_title: "A farsa da foto de Flávio Bolsonaro: o que ninguém te contou | GAZETA AGORA"
video_id: 73j90szeIlA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73j90szeIlA
video_date: 2026-07-16T22:30:05+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, analisamos a polêmica foto que circula nas redes sociais mostrando Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como "Sicário". Investigamos os detalhes que sugerem o uso de Inteligência Artificial, como o bizarro "dedo mindinho de 2 metros", e discutimos a resposta do senador sobre o caso.
  
  Além disso, trazemos um contraponto histórico com uma foto real de 1998 que mostra o atual presidente Lula ao lado de um piloto que, anos depois, foi preso com meia tonelada de cocaína. Discutimos os perigos da "culpa por associação" e como a desinformação e a IA podem impactar as próximas eleições.
  
  A Gazeta do Povo mantém seu compromisso com a verdade e a análise criteriosa dos fatos, longe de aventuras jornalísticas sem credibilidade.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HLmnOm__SVg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Vamos fazer o seguinte, tem uma foto que está dando o que falar desde ontem quando um tal de ICL divulgou essa foto. Eu vou colocar aqui no telão para que vocês possam analisar. E aí, diante de uma foto como essa, claro que a gente olha os mínimos detalhes. Tira pra gente aqui eh o GC, por gentileza. Não sei se vocês vão conseguir visualizar, mas vocês já viram um dedo mindinho de 2 m?

Eu ainda não conhecia essa. Essa vai ser essa. Esse é um dos temas que a gente vai trazer aqui para vocês a partir de agora. Então, desde o início da tarde de ontem, começou a circular essa foto que mostra Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Esse mesmo que vocês estão lembrando aí do caso Master. É um personagem que

integrava uma estrutura de vigilância, de intimidação, de investigação, né, aliado ao banqueiro Daniel Vorcar. Mourão foi preso durante uma operação da polícia e morreu posteriormente sob a custódia da Polícia Federal, na cela da Polícia Federal. Flávio comentou nas suas redes sociais sobre essa foto, mas claro, o dedinho, olhás, o dedão foi um assunto que começou a percorrer a internet desde então. Olha só, vamos ouvir o Flávio. >> Pessoal, alguns blogs de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é

verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando

recebe dentro do Palácio do Planalto a Deolane, que é acusada de lavar dinheiro pro PC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo mundo.

Fique com Deus. >> É, e isso é real, né, gente? O cara que gira o Brasil inteiro tira foto com uma centena de milhares de pessoas. todos os dias. Mas nesse caso, será que a gente não tá diante de uma tentativa de criar uma culpa por associação? Cozonof,

>> não é bem isso, porque as pessoas vem essa foto aí eh com esse sujeito, né, que tem esse apelido horrível aí de sicário. Sicário era aquele que era pago para matar. É o famoso matador eh de aluguel. E as pessoas não param para pensar, não param para olhar eh no detalhe. Claro, algumas pessoas sim, ali nas redes sociais a discussão toda eh gira em torno desse dedo. É um dedo

mindinho mesmo, né? E fazendo arminha, dedo mindinho de 2 m. >> É. E o outro dedo fazendo eh e os outros dedos ali fazendo arminha ainda por cima. As pessoas vem isso e algumas param para reparar nesses detalhes, mas muitas não, simplesmente associam ali.

Flávio Bolsonaro estava junto com o matador de aluguel do banqueiro Daniel Vorcaro e vida que segue, já tomam a sua eh decisão, já eh condenam o Flávio Bolsonaro por associação, né, com esse sujeito aí, uma associação falsa. Então assim, esse tipo de estratégia, aliás, uma tremenda irresponsabilidade jornalística. Muita gente, eu falo isso, Carla, que muita gente eh reclama. Eu vi outro dia eh uma senhora reclamando do nosso uso de suposto, nosso cuidado em trazer a notícia aqui para você espectador. Mas assim, a gente é responsável, a gente não pode sair por aí condenando a torta a direito, não. A gente tem que, quando

a gente divulga alguma coisa, a Gazeta do Povo não é uma aventura como o ICL, não, que nasceu ontem. A Gazeta do Povo tem 107 anos de tradição. Então a gente não vai vir aqui e ficar mostrando qualquer coisa que surja aí na internet, qualquer coisa que a gente receba por WhatsApp. Eu não sei você, cara, mas eu recebo um monte de barbaridade por eh WhatsApp. Se eu for levar a sério tudo aquilo e sair por aí divulgando, evidentemente que não dá, né? Então

assim, tem muitos veículos que não estão nem aí paraa credibilidade, mas nós aqui da Gazeta do Povo prezamos sim pela nossa credibilidade. Eh, bom, e outra coisa que eu queria destacar disso, cara, mais duas coisinhas. Primeiro que eu tava lembrando que o STF e o TSE disseram que seriam implacáveis no combate às mentiras, fake news, boatos, ainda mais quando feitos por IA. E aí de repente essa foto tá circulando desde ontem, eu não vi nenhuma manifestação de ministro do TSE ou ministro do STF. Então assim, por favor, eh, Gilmar Mendes, eu sei que o senhor aqui é o nosso espectador cativo, sei que o senhor está atento, está preocupado com o uso de inteligência artificial nas eleições. O senhor que

adora falar fora dos autos e adora dar opinião sobre absolutamente tudo, os canais aqui da Gazeta do Povo estão abertos pro senhor se pronunciar sobre essa foto aí do Flávio Bolsonaro. Aliás, Alexandre Moraes também, Carmen Lúcia também, todos os ministros, os ministros do TSE também, André Mendonça, o Cáso Nunes, são todos bem-vindos para se pronunciar sobre isso, que vai ser sim um problema grave durante essas eleições. dos dois lados, gente, vai ser o problema, um problema grave, porque as pessoas elas têm dificuldades mesmo para discernir a realidade de vídeos e, principalmente fotos feitas com inteligência artificial. Carl, eu uso bastante fotos e imagens com inteligência artificial para ilustrar as minhas colunas e eu fico impressionado ali. Eu faço prompts é bem simples e a qualidade delas é é muito alta. já vi

vídeos também com uma qualidade assim bastante alta. Pessoas têm muito dificuldade para discernir o que é real e o que é artificial. Então assim, a gente vai ter muito trabalho, Carla, durante as eleições para desmentir ou então confirmar também eh imagens que porventura surjam. E daí também a gente tem que tomar cuidado com isso, porque a a inteligência artificial não pode virar aquela desculpa esfarrapada, né? é como, ah, é, é perseguição e tal. Então, a

gente tem que fazer um trabalho eh minucioso mesmo de apuração desse tipo de coisa. E só mais uma coisinha, Carla, que me chamou atenção ali a fala do Flávio Bolsonaro. E aqui eu vou puxar a orelha do pré-candidato Flávio Bolsonaro, porque eu acho que ele tá muito mal assessorado. A resposta dele de que ele recebe muitas pessoas não é uma resposta boa, não esclarece nada. Porque quem vê essa imagem aí com um pouquinho mais de cuidado, vê que, por exemplo, não é uma foto de multidão. Então, assim, eh, eu,

óbvio, acho que o o dedinho ali de 2 m, como você diz, é um sinal bastante eh, é um destaque, né? É um sinal ali, a gente tem que levar ele em consideração. É um sinal de que é realmente essa foto é produto de inteligência artificial. Não tô cravando aqui também porque eu não sou nenhum perito nesse tipo de coisa, mas eu acho que a resposta do Flávio Bolsonaro aí nesse contexto, Flávio Bolsonaro tá mal assessorado, não foi uma resposta boa, não, Carla. >> É, e eu vou dizer uma coisa importante para vocês aqui, tá? Muita gente fala,

tá? E o que que é o tal do ICL, afinal de contas? é um Instituto de Conhecimento Liberta, ICL. Essa é a sigla. Eles demitiram eh além do diretor de jornalismo, mais sete funcionários antes de divulgarem essa foto. Então,

acho que só sobrou o estagiário por lá. Ele resolveu jogar essa fotor de jornalismo, Leandro Demore. Leandro Demore, que é um jornalista lá da TV Lula, o entrevistador da TV Lula. Aliás, quero te convidar a assinar a Gazeta do Povo e ler. A gente tem uma matéria bem completa, um perfil do fundador desse ICL aí, um dos fundadores, inclusive é o Felipe Neto e o outro é um ex-banqueiro.

vai me fugir, eh, o nome dele não vai me ocorrer neste momento, mas o nosso querido colega Omar Godó escreveu um perfil maravilhoso, escreveu uma matéria maravilhosa sobre esse ICL aí e a gente tem que ficar muito, mas muito de olho mesmo nesses veículos que não têm compromisso com a verdade. Carla >> Eduardo Moreira. >> Exatamente, Eduardo Moreira. >> OK. Vamos lá, então, pra gente continuar nesse tempo, nesse nesse nessa situação, eh, em meio à repercussão dessa foto, né? claramente com um dedo de um dedinho

indinho de 2 m, né? Começou a circular uma outra foto. Isso mesmo. Dá uma olhada nessa foto que a gente vai mostrar para vocês agora. Essa é uma foto antiga, bastante antiga, eu diria.

Essa foto, a imagem antiga de Lula, ao lado de um piloto que anos depois foi preso transportando cocaína. E aí essa foto foi feita em 1998 e mostra então o petista com o Nélio Alves de Oliveira, detido preso em 2020 depois que aeronave que ele pilotava foi apreendida com mais de meia tonelada de droga. Aí o mesmo critério usado para julgar a foto do Flávio também tá sendo aplicada aqui. Mas aqui a gente não tinha Iá em 1998. >> É bom. O Lula tá no no seu terceiro

mandato, né? Ele tem fotos aí com escroques de várias categorias, desde ditadores, né, que eram amigos, eh, do Lula até esse tipo de bandido. Aí também tem fotos lá com empreiteiros, a gente não pode esquecer e do mensalão, do petrolão. Então, assim, fotos do Lula com eh bandidos vai ter aí eh aos montes. Acho complicado a gente ficar entrando nesse tipo de eh narrativa mesmo, que aí se a gente começar a criar associação de todo mundo, e todo mundo que tira foto com alguém que tem uma eh reputação complicada, digamos assim, se a gente for começar a julgar as pessoas eh por outras pessoas que tiram fotos eh com elas, aí vai ficar bem complicado.

Como isso? Exatamente. Tem milhares de políticos também e assim segue. >> Exatamente. Eu se duvidar tem foto aí com algum bandido. Não lembro que Mas

deve deve ter. [risadas] Deve ter. Não. E a gente não pode ficar. Como é que eu vou ficar, né? Ó, o cara pede: "Ah, tira

uma foto é comigo, daí eu vou pedir: "Não, me dá aí o seu, sua ficha, o seu, a sua certidão. >> Levanta sua calça para ver se não tem." Me dá sua certidão de antecedentes criminais. Não dá, né? >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.