---
video_title: "Banco Master nos EUA? Investigação revela esquema oculto em Miami - SEM RODEIOS"
video_id: K4SCB3qN0-g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K4SCB3qN0-g
video_date: 2026-05-06T13:30:31+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O jornalista David Ágape traz uma investigação em Miami que revelou novos desdobramentos do caso envolvendo o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro. Segundo apuração em campo, empresas ligadas ao banco continuam operando nos Estados Unidos sob novos nomes, em uma possível tentativa de ocultar conexões e bens enquanto as investigações avançam.
  
  Além disso, surgem indícios de que recursos que saíram do Brasil podem estar escondidos no exterior, levantando questionamentos sobre o destino do dinheiro e a possibilidade de recuperação desses valores. A reportagem também antecipa uma revelação surpreendente: uma pessoa fora do mercado financeiro pode estar no centro da estrutura que operava o esquema nos EUA.
  
  📌 Entenda os bastidores da investigação, o que foi descoberto em Miami e o que ainda pode vir à tona nos próximos capítulos desse caso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=cza0tuSsKMs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Introdução da investigação sobre o Banco Master
  00:40 - Apuração em Miami revela novos indícios
  01:20 - Empresas ligadas ao Master seguem ativas nos EUA
  02:10 - Mudança de nomes para ocultar conexões
  03:00 - Sistema de crédito é detalhado
  03:50 - Tentativa de replicar o modelo nos EUA
  04:40 - Indícios de bens ocultos de Vorcaro
  05:30 - Dinheiro de brasileiros no exterior
  06:20 - Governo americano já estaria ciente
  07:00 - Spoiler sobre pessoa inesperada no esquema
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #Investigação #Miami #EUA #Política  #Fraude #Economia #Corrupção
---
O David Ágap que vem nos contar algo que ele até ele deu um spoiler pra gente recentemente aqui, que ia falar como que essa fraude do Banco Master estava sendo replicada. De certa forma havia uma tentativa de exportação dela para os Estados Unidos. Ele descobriu tudo como estava funcionando e a tentativa de ocultar também essa ligação com o Banco Master em Miami. Conta pra gente os detalhes, por favor, David Agap. Claro. Bom, hoje ainda vamos explicar a

continuação dessa história. Essa história não termina aqui, mas o que nós já sabemos, estivemos em Miami em março do ano passado ou do mês passado ou março passado, mês passado, março, já tô até já tô ficando até alucinado de tanta de tanta informação. É muita informação, mas vamos tentar organizar os pensamentos aqui. Então, o mês passado a investigação esteve em Miami investigando os endereços relacionados a Daniel Vorcaro. São vários endereços, são mansões, escritórios e estivemos em um dos escritórios e conseguimos acessar a o andar que está o escritório. E o que

descobrimos é que o Banco Master continua ativo, só que através de empresas ligadas ao ecossistema. Então eles simplesmente alteraram o nome de algumas dessas empresas para tentar tirar o nome do MAR. Então nós fizemos um cruzamento cronológico e vimos que conforme as investigações foram avançando em cima do Banco Master, as empresas foram tirando o master do nome. Tiraram inclusive o nome do Credit Sexta. Credit 6 é o nome do sistema que de crédito consignado que era oferecido para servidores públicos especial e que começou na Bahia, né, do PT da Bahia e foi expandido após a compra pelo má e o master expandiu esse sistema para todo o Brasil. esse sistema que foi eh foi

utilizado pelo master eh para catapultar as operações do banco. E esse modelo foi exportado para os Estados Unidos ou pelo menos estava sendo estavam tentando implementar nos Estados Unidos o Credit Sexta. Inclusive eles colocaram o mesmo nome inicialmente, Credit Sexta USA, ou seja, uma uma filial americana da do Credit Sexta do Banco Master. E o que nós descobrimos é que o Banco Master eh mudou de lugar, né? Então, após nossa visita, eles mudaram de sala, agora eles estão numa num coworking, né? Uma sala

compartilhada com outras empresas. Ou seja, eles fizeram um downgrade, né? Derrubar, diminuíram um pouquinho o nível, até porque o escritório era de luxo, era um grande escritório da Sallarly e do Master, que mudou de nome, se tornou eh transformou-se em altura. é um, é basicamente a uma, a mesma coisa, o mesmo sistema operado pelo Banco Master nos Estados Unidos. Na próxima reportagem, vamos contar para vocês quem é que tava por trás dessa estrutura. E

isso revela muito das operações do Banco Master no nos Estados Unidos. Um ponto importante que a gente precisa destacar é que o liquidante está atrás dos bens ligados a Daniel Vorcaro. Principalmente ele está tentando encontrar bens que foram ocultados, porque Daniel Vorcaro tem muito mais do que ele tá dizendo para vocês, ou pelo menos dizendo para o liquidante ou pro Banco Central, para as autoridades. E essa caça aos bens do Vorcaro é que pode ser catapultada agora através das nossas investigações. Então estamos demonstrando que há muito mais bens aqui nos Estados Unidos. E para

você que está aí na sua casa, né, deve estar pensando: "Poxa, mas o que que eu tenho a ver com isso? Tem a ver que Daniel Vorcaro tirou muito dinheiro de brasileiros, tirou muito dinheiro que era do Brasil e mandou para os Estados Unidos. E esse dinheiro precisa voltar, essa grana precisa ser devolvida para os brasileiros. E é essa a grande questão por trás dessa nossa investigação nos Estados Unidos. Para onde, aonde foi parar o dinheiro que o Daniel Vorcaro tirou dos brasileiros? Não só aquela

grana que foi torrada, né, nas festas de luxo, nos jatinhos, nos passeios, mas existem muitos bens que estão nos Estados Unidos e muitas vezes não o governo não consegue rastrear. Tanto é que até agora ninguém falou sobre esse sistema que nós estamos revelando. Essa personagem, por exemplo, que vamos revelar na reportagem de hoje, ninguém tinha encontrado, até porque ninguém tinha ido pessoalmente até Miami para investigar em loco. Então essa é a grande vantagem que nós temos de de conseguir em locoo ir nos locais aqui nos Estados Unidos para investigar no em campo, fazer investigação de campo para descobrir tudo o que eles estão tentando esconder de vocês. >> E tem como dar um spoiler do que o pessoal ainda deve encontrar em relação a isso. Tem gente perguntando aqui

também se o Trump já foi informado sobre esse assunto. queria eh entender também como é que eh o que vocês devem fazer além de divulgar, né, se deve trazer aí de de alguma forma oficializar tudo isso que encontraram também, fazer novas denúncias mais formais, digamos assim, em relação a tudo que descobriram até agora. Claro, não. O Donald Trump acompanha nosso trabalho em a investigação, é um letor assíduo. E eu sei disso porque quando publicamos a reportagem sobre o Araponga, né, adoro a palavra Araponga, publicamos a reportagem sobre o delegado da Polícia Federal que estava aqui nos Estados Unidos investigando ilegalmente, informalmente brasileiros, né, perseguindo brasileiros em solo americano. Depois que publicamos essa

reportagem, o governo americano convidou esse delegado a se retirar do país. Nós já publicamos pelo menos quatro reportagens, temos mais uma reportagem para publicar sobre esse tema, mas, ah, sim, o governo americano já está ciente e muito possivelmente tomará algumas medidas, né? Agora, logicamente que isso é de mais interesse do povo brasileiro do que o povo americano, né? Porque é um dinheiro brasileiro que foi mandado para cá e a gente vai querer de volta. Então, muitas vezes, às vezes, o governo americano não tá tão interessado em tirar o patrimônio daqui do país deles e mandar de volta pro Brasil. Então, somos

nós brasileiros que precisamos correr atrás da bola. Agora sobre spoilers, o spoiler que eu posso dar para vocês é que a pessoa que estava por trás dessa dessa rede não é uma um banqueiro, não é uma pessoa do mercado financeiro, não é uma pessoa experiente, que nada, é uma corretora de imóveis, uma pessoa que não tem nada a ver com esse meio empresarial, mas é CEO hoje, presidente de pelo menos quatro ou de duas, duas estão inativas, mas ela foi presidente, né? Então, foi presidente de quatro empresas ligadas ao ecossistema do Master nos Estados Unidos e duas delas estão ativas. Entramos em contato com ela, ela não quis responder, eh, eu já imagino porê. E o mais interessante, como eu disse antes, ninguém até agora tocou no nome dessa pessoa, mesmo mesmo ela sendo presidente de quatro das quatro empresas do master nos Estados Unidos. Olá, eu sou a Russana Bitencur

da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.