---
video_title: "Moraes cita Papa Leão XIV para defender REGULAÇÃO INTERNACIONAL das big techs"
video_id: W0KefEeA85M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0KefEeA85M
video_date: 2026-06-01T18:23:09+00:00
video_description: |
  Durante o 14º Fórum de Lisboa, evento conhecido como Gilmarpalooza por ser organizado pelo Instituto de Direito Público (IDP), do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes, o ministro Alexandre de Moraes defendeu que é um dever dos países regulamentarem as redes sociais.
  
  Em seu discurso no painel "Democracia, Populismo e Polarização Ideológica", nesta segunda-feira (1º), o magistrado chegou a citar o papa Leão XIV e ironizar, dizendo que não se poderia chamar o Pontífice de comunista. A citação ocorreu para introduzir trechos da encíclica Magnifica Humanitas, em que o Santo Padre defende a necessidade de se criar "instrumentos normativos adequados, capazes de salvaguardar a justiça e de conter os efeitos nocivos do poder tecnológico"
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #GilmarMendes #Gilmarpalooza
---
Ora, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B, isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Ora, se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão, tá? Não importa o aumento significativo de número de suicídios e automas adolescentes influenciados pelas redes sociais.

Mercado livre de ideias. Não importa a instigação contra as instituições e seus membros, é, para golpes de estado, não. mercado livre de ideias. As ideias devem normalmente serem colocadas, partindo novamente da premissa falsa, só que aqui já instrumentalizados, de que há igualdade de condições de debate nas redes sociais e não uma manipulação, uma manipulação eh extremamente grave. E um poder gigantesco desse, um poder que não respeita soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado.

Não há, e eu antecipei isso na minha fala na abertura, não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público." Em um outro trecho, no contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos Estados, é dever a regulamentação, não uma regulamentação que exija neutralidade, não uma regulamentação que serceie eh a liberdade de expressão, não a liberdade de agressão, não o discurso de ódio, Não, a incitação, a o induzimento a suicídio, uma regulamentação que traga poucas questões, que traga como os algoritmos são direcionados, não o segredo industrial dos algoritmos, mas se eles não são randômicos, como é o direcionamento desse esses algoritmos para que você, né, para que nós saibamos o que chega, o que sai, o que podemos bloquear ou não.

Uma regulamentação que identifique as pessoas. Se nós não aceitamos o anonimato, a não só a Constituição Brasileira, mas a maioria das constituições e as declarações de direitos humanos não aceita o anonimato. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.