---
video_title: "O real motivo que fez o STF tirar Daniel Vorcaro da cela da PF | GAZETA AGORA"
video_id: 05gyDjMwC_0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05gyDjMwC_0
video_date: 2026-07-10T21:00:11+00:00
video_description: |
  O PERIGO DA QUEIMA DE ARQUIVO NO CASO MASTER: O Gazeta Agora traz os bastidores eletrizantes da transferência de emergência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para uma unidade da PM no DF. O ministro André Mendonça autorizou a mudança após alertas da PF de que Vorcaro, peça-chave da Operação Compliance Zero, virou alvo de risco máximo de assassinato para queima de arquivo. O programa debate a lista de poderosos interessados no silêncio do réu, o misterioso fim de seu braço direito "Sicário" na prisão e a perspicaz análise de Paulo Polzonoff sobre o jogo duplo de Vorcaro para chantagear o STF em busca de liberdade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #CasoMaster #STF
---
O pessoal tá preocupado com uma questão bastante importante, que no caso é queima de arquivo. Isso mesmo. O caso master então ganha um novo capítulo agora de bastante tensão com a transferência de Daniel Vorcaro da superintendência da Polícia Federal em Brasília. A Rossana Bitencur explica pra gente os detalhes e por tomada essa decisão. Olha só, a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro paraa humanidade da Polícia Militar no Distrito Federal chamou atenção porque, segundo investigadores, a medida foi motivada pelo receio de uma possível queima de arquivo. No jargão

policial, a expressão é usada quando existe o temor de que uma pessoa com informações relevantes para uma investigação seja morta para impedir que revele detalhes do caso. Segundo a decisão do ministro André Mendonça do STF, Vorcaro deixou a carcerem da Polícia Federal porque o local não é considerado adequado para custodiar por longos períodos presos classificados como de alto risco. A avaliação é de que em um presídio comum ele poderia ficar mais vulnerável a ataques. Outro fator que pesou na decisão foi o estágio da investigação. Pelo que afirma a Polícia Federal, a operação complience zero ainda tá em andamento e parte das apurações depende de informações que podem ser obtidas com o próprio investigado. O alerta também foi

reforçado por um episódio anterior. Um homem conhecido como Sicário, apontado como braço direito de vorco, nas investigações, morreu após atentar contra a própria vida enquanto estava preso em uma unidade da Polícia Federal em Minas Gerais. A transferência ocorreu poucas semanas depois de a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República rejeitarem uma segunda proposta de acordo de delação apresentada por Daniel Vorcaro. Segundo as autoridades, a colaboração não trouxe informações inéditas que justificassem a celebração do acordo. E aí a pergunta é a seguinte: a quem interessa uma queima de arquivo desse moço?

>> Ah, cara, muita gente, né? Interessa muito. >> Tem uma lista de gente aí, né? Bom, a situação do banqueiro aí, Daniel Vorcaro, me parece grave mesmo, que ele não consegue fazer uma delação premiada e não dá para negar que ele é realmente um arquivo vivo. E os interessados, como eu acabei de dizer aqui numa eventual queima de arquivo, são vários.

Evidentemente que não dá para citar nomes aqui. Eu prezo pela minha liberdade, não quero passar esse fim de semana friozinho na cadeia. Então, obviamente que eu não vou citar nomes aqui, mas qualquer pessoa que esteja envolvida neste escândalo e tem muita gente poderosa, tá interessada, claro, em abafar o caso. Agora tem o outro lado, né? O outro lado, gente, é que esse sujeito aí que você tá vendo na tela, ó, ele é malandro para caramba, né? E tem que olhar assim, ó, desse

jeito. Eu sempre critico aquelas fotos em que ele tá com aquele cabelo de Princep Harry assim, porque é essa a figura dele agora. é >> examente essa pessoa de quem a gente tá falando. >> Então, esse cara é muito, mas muito malandro mesmo e tem a possibilidade dele tá usando essa ideia aí de uma queima de arquivo para fazer pressão nas autoridades também para conseguir a sua liberdade, algum tipo de liberdade condicional. E afinal de contas, se acontecer algo ao Daniel Vorcaro, é óbvio que a culpa vai recair sobre o ministro André Mendonça. A verdade,

gente, que esse jogo aí é sujo demais, é muito sujo. A gente viu aqui há alguns dias aquela troca de mensagens lá abominável entre o Daniel Vorcaro e o publicitário Thago Miranda. Fora as outras coisas que devem surgir aí eh no decorrer das investigações. A verdade que a essa altura não dá para acreditar em absolutamente nada que venha de Daniel Vorcaro. Carla, >> nada mesmo.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.