---
video_title: "INQUÉRITO MASTER JÁ PODE ACABAR - SEM RODEIOS"
video_id: wgg_lzazLqg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgg_lzazLqg
video_date: 2026-06-13T11:30:08+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (12/06) que, entre outros temas, abordou o caso Master e de como não é preciso uma delação de Vorcaro, pois já há elementos para indiciamentos.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mari, muito boa questão, porque de fato é óbvio, né, que uma delação premiada, uma colaboração por parte do Daniel Vorcaro ajudaria a esclarecer o que está acontecendo, né, nos mais altos escalões dessa cleptocracia que se instalou no Brasil. Mas ela é imprescindível? Obviamente que não. Diante de tantos elementos que já foram reunidos de prova, os aparelhos telefônicos, as conversas que vieram a público, já há material suficiente para que a Polícia Federal conclua eventual inquérito e o procurador-geral da República exerça o seu papel de titular da ação penal pública. Diante de tudo que já veio a público, né, em várias decisões do André Mendonça, vamos lembrar aqui, né, da a turma, quando Vorcaro tinha ali um departamento infiltrado em órgãos públicos, Polícia Federal, acessava o sistema de banco de dados da própria Interpol, descobriu antecipadamente sobre a decretação da sua prisão preventiva, né, numa manobra espúria, pagando lá o site para que publicasse essa informação e de alguma forma esquentasse essa informação para justificar a atuação dos seus advogados antes mesmo que a decisão tivesse sido publicada. Então, diante de tudo que já

veio a público, já haveria mais do que elementos suficientes para que o Ministério Público, né, o procurador geral da República exercesse o seu papel. É óbvio que uma eventual colaboração do Vorcário auxiliaria, né, a entender o papel de cada um desses agentes, a divisão de tarefas de todo esse esquema criminoso, né? A colaboração, ela facilita o trabalho investigativo, né? Ela aponta, né? Quais eram as relações, qual a natureza das dos diálogos, né? como é que todo

esquema criminoso se construiu e como ele foi desenvolvendo as suas atividades ao longo do tempo. É um facilitador do trabalho investigativo, mas n impede que já diante de tudo que foi reunido, que a Polícia eh federal, óbvio que estamos falando aqui de terabytes de dados reunidos, né, tantos aparelhos telefônicos. Então, há um tempo necessário para que se chegue a uma conclusão sobre todo o material reunido, mas só com os elementos que já vieram a pública e que nós analisamos aqui diariamente na Gazeta, já haveria aqui mais do que elementos suficientes para que o Ministério Público exercesse o seu papel, né, de responsabilizar criminalmente, mediante a provocação do poder judiciário, aqueles que se envolveram nessa trama criminosa. Ou alguém acha normal, né, que um ministro do Supremo seja dono de um resorte no interior do Paraná e que tenha vendido cotas para um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro? Yeah.