---
video_title: "MORAES E A PERSEGUIÇÃO À FONTE JORNALÍSTICA"
video_id: _5jVXc-Y-M0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5jVXc-Y-M0
video_date: 2026-08-14T11:30:10+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (13/08) que, entre outros temas, abordou a medida do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de ir atrás de uma fonte de um jornalista.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mari, esse caso é só para oficializar a a censura que nós estamos vivendo no Brasil há muito tempo, desde 2019. É isso, desde a primeira censura que ocorreu lá com a Estué, do qual o André Marcilha é foi advogado, é o advogado. E ele denuncia isso e fala sobre essa matéria censurada com jornalistas censurados. Ali já começa a persegão, já começa a saga, já começa a desmoralização da Constituição Brasileira, já começa você, esses juízes da Suprema Corte praticamente a rasgarem a Constituição para fazer valer os seus próprios direitos, direitos dele, né, para proteção. que se chama protecionismo, com os seus colaboracionistas, que é isso que vem acontecendo, os colaboracionistas que se unem nesse momento para tentar acobertar todas essas investigações e essas denúncias que vê sendo feita contra o poder, porque aqui é importante ressaltar isso daqui. Essas denúncias

estão sendo feitas contra o poder. é um é uma uma utilidade pública, um serviço de utilidade pública da qual está sendo denunciado. Eh, fontes eh trazem fotografias eh que ministros da Suprema Corte, ministros da justiça, alto escalão ali das nossas instituições estão abusando dos seus poderes, estão usando aquilo que não deve ser usado em momentos de diversão, lazer, né, que é muito corriqueiro isso. as pessoas tratam como uma eh normalização tudo isso, mas não é, gente, o que é público e tem que ficar na esfera pública, na esfera de trabalho. As pessoas têm que trabalhar com aquilo e basta. Não é para

você ir paraa praia com carros eh pagos pela população com dinheiro público. E ali temos vídeos que mostram isso. Então aqui mais uma vez eh o juiz Alexandre Moraes não pede para investigar o fato de Flávio Dino. Muito pelo contrário, ele diz que não tinha que não havia nenhum tipo de irregularidade, que ele se autoproclamou regular, né? aqui não passou por nenhum crio de instituições ou algum [roncando] tipo de investigação, não houve, foi ele mesmo que se autoproclamou legítimo, tá tudo bem, não vão me investigar porque eu sou a justiça. E isso tá completamente

errado. E isso vem acontecendo com todos os ministros ali da Suprema Corte. A maioria deles, a maioria deles, porque eh Alexandre de Moraes é a mesma coisa, não vão investigar. O contrato de 129 milhões é legítimo e isso foi chancelado pelo Paulo Gonê. Aqui não é só uma questão de Alexandre de Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes, eh esses ministros que estão o Dias Tofo, que também não explicou o resorteá até agora. É o

problema do Paulo Gonê.