---
video_title: "PEC 6x1 TRAVADA: Alcolumbre impõe ultimato e deixa governo Lula em banho-maria | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: wSTjIVCTWSY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSTjIVCTWSY
video_date: 2026-06-11T00:00:20+00:00
video_description: |
  ✅ O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, mandou um aviso claro ao Palácio do Planalto: ou coloca todas as PECs e pisos salariais em votação, ou não votará nenhuma. A decisão congela a PEC da escala 6 por 1, vista por analistas como a nova grande aposta eleitoral do PT para tentar reverter a queda de popularidade do governo.
  
  No Café com a Gazeta de hoje, Lucas Saba, Flávio Morgenstern e Guilherme Oliveira analisam os bastidores desse cabo de guerra. Por que o Centrão decidiu colocar o governo em "banho-maria"? Quais são os reais impactos socioeconômicos que a Câmara atropelou e como a proximidade das eleições (e até as festividades de junho) muda o ritmo de Brasília? 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RnucYpsT-4k
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - O ultimato de Davi Alcolumbre no Senado
  
  01:05 - Ruptura com o governo e os acordos não cumpridos por Lula
  
  02:14 - A PEC 6x1 como a "nova picanha" eleitoral do PT
  
  03:30 - O impacto real na iniciativa privada e no comércio local
  
  05:01 - Flávio Morgenstern: O pragmatismo e a sobrevivência do Centrão
  
  07:15 - Inflação mascarada: O verdadeiro problema do trabalhador
  
  09:40 - Parlamentarismo branco: Quem realmente manda no Brasil?
  
  11:15 - Falta de debate econômico e a reação da oposição na Câmara
  
  13:50 - Esvaziamento do Congresso: Festas juninas e articulação política
  
  15:20 - Bastidores do Judiciário e o veto a CPIs incômodas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CongressoNacional #Alcolumbre #PEC6por1
---
Temos aqui no telão, vai ficar para vocês aí na tela. Olha só a frase do Davi Columbri. Ou vou botar na pauta todas as PECs, todos os pisos e todas as solicitações, ou não vou votar nenhum, disse o presidente do Senado, dando um alô aqui paraa Valéria Brito do Rio de Janeiro, Regina Dantas também do Rio de Janeiro, Jurandi lá de Belém do Pará também, o Jeferson Assunção, Zenaide de Limeira, São Paulo, todos bem-vindos ao nosso café. Deixa, deixe seu like também. Lucas Saba aí já deu lead aí, falou exatamente o que tá acontecendo, né, Saba? Em relação ao Congresso

Nacional, especialmente ao Senado Federal. Tinha reunião marcada de líderes ontem, né, Sába, e aí o Davi Columbri cancelou, como você falou, é a tentativa ou uma das tentativas do governo eh conseguir emplacar seus programas, suas pautas, suas seus temas para tentar levantar a moral e também a porcentagem do Lula. Isso não tem acontecido, né, Sáb? Pelo contrário, a gente continua vendo uma richa em relação a Davi, Columbre e Lula, assim como tem acontecido também, dizem entre o Morais e o Lula, até uma reaproximação tá sendo tentada nesse sentido, mas em relação ao Senado, isso parece que vai longe e o Alcol Columbre não vai colocar nada que o governo queira nesse momento, né, Sáb? >> [roncando] >> Exatamente. E acho também que o Alcol

Columbre me parece bom, ele rompeu com o governo, tá na cara aquela história do Messias. Ele foi um dos grandes articuladores pela eh derrota de Jorge Messias, advogado geral da União, que pleiteava a cadeira de Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal. Claro, com ajuda da direita, da centro direireita e até de parte do centrão, porque possivelmente Lula não honrou alguns de seus acordos ali, as salas fechadas, as reuniões que teve com Daviel Columb e agora essa história da PEC 6. Por quê? A gente sabe que Guilherme Bolos, invasor de terras, etc.,

que foi alçado ali paraa Secretaria Geral da Presidência da República, a SGP, ele tinha uma missão muito clara, emplacar seis por um, porque o governo vai se pautar nela para se reeleger. É a nova picanha do governo Lula, lembra? 2022, era picanha com a cervejinha. Agora vem a 6 por1, ó. Vocês vão trabalhar menos e ganhar o que vocês já ganham. quer dizer, é ir pro céu sem

precisar morrer. É mais ou menos assim que Sidônio, Palmeiras está empacotando a proposta de emenda constituição a 6 por1. A questão é que no papel é muito lindo e sem dúvida nenhuma eu sou um dos que defendem que as pessoas têm que ter uma maior eh tempo de folga pra família, recomposição física, psicológica, tem uma questão ali pra pessoa aproveitar a cultura, lazer, até um curso, uma faculdade, etc. Até aí não tem problema nenhum, tá tudo certo. A questão é, quem emprega não é o governo estadual, federal ou municipal. Quem prega nesse

país é a iniciativa privada. Conversaram com a iniciativa privada? Aí o bolos vem a público, gui nós conversamos com o trabalhador. Gente, de novo, vou repetir aqui. Se você sair aqui na principal avenida da América Latina, no coração da capital paulista, avenida paulista, e perguntar, escuta, você quer folgar mais, ter mais folgas e ganhar a mesma coisa? Vai ser 100%. Acho que ninguém

vai ser contra, evidentemente. Agora, pro empregador, você perguntou se isso é possível, se não é, se isso vai aumentar o desemprego, porque tem empresa que é porque o que eu acho, eu acho que a gente vai ter duas frentes, algumas que não vão ter margem e vão fechar e outras que vão dizer o seguinte: "Bom, tudo bem, eu tinha um mercadinho aqui de bairro, eu tinha cinco, seis funcionários. Para cobrir essas folgas, eu vou ter que contratar mais uns dois". Só que o cara do mercadinho que já tem uma margem de lucro apertado, porque no Brasil se paga muito imposto, tá entre os três maiores pagadores de impostos do mundo, ele vai fazer o seguinte, tudo bem. Então, o refrigerante você pagava 10, você vai pagar 12. O detergente que

era três vai ser quatro, ele vai repassar isso pro consumidor. Então a gente tem que ter um discurso para além da ideologia de direita e esquerda, para além do populismo barato a 90 dias de uma eleição em que o brasileiro vai decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República, a gente precisa discutir quais os impactos, além de sociais, que com certeza serão muito bons, mas socioeconômicos dessa medida. E a Câmara atropelou o debate. E e nessa eu tô com Davi Columbri. Achei que nunca diria isso, Guilherme, mas concordo com o presidente da Casa Alta.

Tem que discutir isso com calma. Então vamos fazer o seguinte. Temos Flávio Morgenste aqui conosco. Quero saber a opinião dele. Bom dia, Flávio. Bem-vindo

ao Café com a Gazeta do Povo. Queria que você começasse então falando dessa questão que Davi Columbri falou que por enquanto vai segurar todas as pautas. questão de piso salarial de várias categorias, PEC 6 por1, porque ele falou que não quer pautas bomba as vésperas da eleição. Ou pauta tudo ou não pauta nada. Que que você acha, Flávio?

Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia para toda a nossa equipe, para toda a nossa querida audiência. O que Davi Columb está fazendo? Ele está fazendo o

que todo mundo presumia que Davi Columbia fazer. Comprar temper não tá nem aí pros trabalhadores. Político não tá nem aí para esse negócio de, ah, trabalhe menos e ganhe mais. Isso aí é uma coisa eh só existe encontro de fada que tem fada do dente, que tem pote de ouro no fim do arco-íris. E político, ele pode te prometer isso quantas vezes for, f lá dizendo: "Não, eu sou super a favor. Nossa, não tem coisa mais

importante agora no Brasil do que acabar com a escala 6 por1". Ah, então vou votar sabe o que que é? Nossa, mas é que me deu uma dor de barriga hoje. Nossa, não. Olha, acho que você vai ter que ficar para amanhã, depois vai ter que ficar para depois de amanhã. Ou seja, o que

que nós estamos vendo é mais uma vez o centrão fisiológico dominando o Brasil. Eles governam o Brasil independentemente do que nós fazemos, pensamos, estudamos e conversamos nas redes sociais. O centrão é queimando e o centrão vai continuar se aboletando ao poder independentemente de qualquer ideologia, seja uma ideologia trabalhista, seja uma ideologia mais liberal, seja uma ideologia conservador, não importa. Davi, Columb e o Gumota foram colocados lá para destruir todas as pautas que importam, todas as pautas ruins também. Eles estão lá pelo seu próprio poder. É

assim que eles vão lá, marcam o território. Ou seja, ah, o governo Lula quer eh passar tal projeto de lei e eu vou dizer pro Lula, mande aí, nossa, tô super a favor, etc. Na última hora. Ai, sabe o que que é? Não vai dar certo. Eu

vou ter que adiar. Adiar por quê? Para mim a pergunta é essa, né? Adiar por quê? Vocês não estavam dizendo que isso aí era a coisa mais importante do mundo.

Eh, agora vai ter que adiar. Todo mundo sabe que esse projeto ele é leitoreiro, que ele não faz o menor sentido, que a economia tá indo pro brejo no Brasil, só que ela é maquiada. Não é mais o que que acontece na época do Sarney, na época do color, na época, sabe que a gente tinha roxo salarial, tinha confisco de poupança, tinha os fiscaizinhos do Sarney, tinha aquela inflação galopante. Que que você faz hoje? Tá, né? Que hoje

nós não temos essa inflação galopante, não. Hoje em dia você maquia os números, você faz uma coisa bem diferente, que era o que você tava dizendo, Lucas. Olha, você vai comprar hoje, por exemplo, um chocolatinho, né? Na hora que você sai do teu seu trabalho, você vai comprar um chocolatinho. Antes, com o mesmo dinheiro, você comprava uma barra desse tamanho. Agora, a mesma

barra tá desse tamaninho, com o mesmo com com o mesmo preço, né? tudo, as embalagens agora estão cada vez menores. Ou seja, essa ideia de você falar eh vamos aumentar o salário, vamos fazer você diminuir eh diminuir a sua carga de trabalho, soa muito bem, né? Principalmente paraas pessoas, vamos dizer, eh, que lembram desse discurso, né, na na nos anos 80, nos anos 70, tinha muito dessa discussão, né, a carga de trabalho, não sei mais o quê. Hoje em dia, pare para pensar. Nós já comentamos

aqui no café várias vezes. Você prefere trabalhar no 6 por1 ou você prefere trabalhar no 5x2 sabendo que o seu salário ele vai valer menos da metade do que no 6 por1? Você entendeu o tamanho do problema? Essa questão da escala 6 por1 é uma questão artificial inventada por uma mentalidade sindicalista ainda, né? possível.

Ridículo nós pensarmos que essa mentalidade ainda possa existir, subexistir no século XX, de achar que tudo da economia ela é definida por salário. Gente, seu salário, ele pode comprar uma mansão ou ele pode comprar só uma latinha de sardinha, dependendo de outros fatores, o mesmo salário. esta questão que precisa ser colocada, ou seja, nós estamos sofrendo eh com a questão da economia, com a questão de um dinheiro que vale cada vez menos. Eh, o que eu acho que é fundamental nós enfiarmos na cabeça no Brasil não é a questão da escala 6 por1, que é nós estamos aqui o tempo todo dizendo, eh, isso é artificial, o maior problema é a inflação. O que o dinheiro, nosso dinheiro valia 4 anos atrás, quando tava o Paulo Guedes lá. E o que tá valendo

agora com Hadad, com o governo do PT, nossa senhora, mas que diferença. Só olhar paraa gasolina, pro preço do tomate, para uma água, gente, vai compra uma garrafinha de água na rua, me diga se você não precisa tirar o PT do do poder imediatamente. Só com isso, isso importa muito mais que a escala 6 por1. O Davi Colombia sabe disso, deixou o governo em banho maria lá acreditando que, ah, nossa, tô super a favor do PT, na última hora ele sabe que a conta não vai fechar, né? e fala: "Ó, ô, ô, Lula, fica aí na no banco dos reservas de novo, porque basicamente foi isso que o Lula fez nesses três anos de governo e deixo que a gente discute sozinho, só aproveitando seu simbolismo aqui, eh, só para ganhar algum caldinho eleitoral para nós e nós é que vamos continuar mandando no Brasil."

Exatamente. Bom, quero colocar Guilherme Oliveira também nessa discussão. Gui, eu acho que a partir do momento que a gente percebe esse revés do governo federal com assinatura e DNA de Davi Columbri, presidente do Senado Federal, eu acho que deixa muito claro quem de fato manda no país, porque a partir do momento o governo pode mandar a pauta que for. Se o Alcolumbre e o Gumota não tiverem boa vontade para passar, pode ser qualquer pauta. Economia, segurança pública, saúde, educação, não adianta. Então eu

sigo achando que essa nossa Constituição foi feita para eh um parlamentarismo e ali aos 45 do segundo tempo, colocar a figura do presidente. Não porque precisa-se de um herói da pátria. O Brasil é assim, precisa da figura do presidente. Mas sigo achando que a gente vive mais um parlamentarismo. E não tô nem falando por conta da história da 6 por1. No governo Bolsonaro, foi assim,

Lula, Dilma, etc. Os donos do país, é a turma do centrão que comanda a Câmara e o Senado. Concorda, Gui? >> Concordo plenamente. Sabe, aliás, é impressionante como a gente tem dependido cada vez mais da boa ação, da boa fé, da boa vontade do Congresso Nacional nos últimos anos, especialmente quando se envolve o governo petista.

seja ele do Lula ou da Dilma. A gente tem que lembrar também, né, saba que muitas das aprovações que Lula conseguiu desde o primeiro mandato ou especialmente no primeiro mandato, a a gente soube logo na sequência que eram frutos também de compra, né, de de parlamentar, colocava lá a mesada, o mensalão eh na conta bancária e tudo acontecia como um passe de mágica. Então, o governo do Lula nunca teve esse amplo diálogo, essa facilidade eh de conversar com outras ideias, com outras frentes, com outras lideranças, mas sempre se utilizou do caixa para resolver esses assuntos. E quando, obviamente a turma não cai mais nessa lábio, pelo menos parte dela não cai mais, o governo tem dificuldade de dialogar ainda maior e de poder aprovar aquilo que acha necessário. A 6 por1 é um desses pontos. Claro, que conseguiu

eh com o auxílio dessa imprensa, que nós sabemos muito muito bem qual é, eh também com parte da sua militância nas redes sociais em placar a 6 por1, conseguiu uma vitória. E volto a dizer aqui, tenho minhas críticas à estratégia utilizada pela oposição na Câmara dos Deputados eh para barrar esse tipo de de tema. Sei também, como vocês bem mencionaram, que eh é eleitoreiro, né? Então você mexe com o coração e com o bolso também do cidadão brasileiro. Mas acho que faltou a explicação que você Lucas sabe, o Flávio também deram a nossa audiência. Faltou paraa oposição

dar também a sociedade. Olha, esse dia de descanso aí não vai existir. Essa venda que o governo Lula tem feito em relação a ao dia eh de sobra para você poder aproveitar com a sua família, descansar ou sei lá mais o que. Isso não vai ocorrer. O que vai acontecer é pegar esse dia que sobrou para você trabalhar mais, para você fazer um outro serviço que você não consegue durante os seus dias normais de trabalho. Seja para,

pelo menos e diante do que a gente tem de matéria da Gazeta do Povo, boa parte dessas pessoas vai utilizar para fazer eh um um transporte de passageiros num aplicativo, vai entregar alimento, vai fazer de tudo, menos descansar, menos viajar. como sugeriu o Lula, até porque ninguém tem condição financeira para isso. A atualidade aqui mostra nosso país que não existe nenhuma condição de você simplesmente tirar um dia de folga, mesmo que tenha a folga, para você curtir bons momentos com a sua família, porque não existe dinheiro, não existe condições financeiras de você simplesmente levar uma vida com tranquilidade. Você tem que pegar esse dia e trabalhar para pagar a conta, não é para poder aproveitar o próximo feriado. Essa é a realidade do povo brasileiro. Só que o governo federal

conseguiu vender isso, eh, assustando a sociedade, especialmente no tratamento à oposição. Olha, esse sujeito aí não quer votar porque ele não gosta de você, porque ele não gosta de trabalhador. E aí a estratégia que deveria ser montada para evitar esse constrangimento e trazer a realidade econômica do país não foi feita. E acho que venderam muito barato e venderam aqui é forma de dizer mesmo essa derrota eh na Câmara. E aí segue pro Senado. A boa notícia nisso

tudo, sabe? Além da do posicionamento do Davi ao Columbre. E aqui também no a quando você diz que concorda com alcolumbri exatamente nesse atraso. Sei que você não concorda com o método como ele faz esse tipo de coisa e eu também não concordo, mas ele tá certo em interromper isso tudo, tá certo em cancelar eh especialmente a questão do 6x1. E vou te dizer mais, estamos no mês de junho, eh, que além da Copa do Mundo, todo mundo se lembra, mas tem algo muito significativo para os parlamentares. E

aí, claro, envolve Câmara e Senado, nesse caso específico, o Senado, festa junina, nesse momento, nesse mês, independentemente do ano, se tem Copa do Mundo ou se não tem, essa galera some pra base deles, desaparece, né? Com o deputado isso é mais fácil, né? porque eles t muita, muita agenda para tratar no interior, mas Senado também. Os senadores vão proas cidades dele, vão paraas bases eleitorais dele e desaparecem. Mês de junho assim já vai esvaziar a Câmara rapidinho e ainda mais com com o acréscimo da Copa do Mundo, esse tipo de coisa não será votada agora, ainda mais com esse recado dado pelo Davi Columbia. O que eu chamo

atenção, sábado faz parte também da 6 por um, mas abrange outros temas. Eh, o fato da do diálogo que tiveram no Gilmar Palusa, Hugo Mota, Alexandre de Moraes, Viviane Barce, eh também deixando claro que não teremos nenhum tipo de CPI, CPMI do Banco Master. Isso também já confirmado pelo próprio Davi Al Columbri, ainda mais falando sobre a pressão que tem recebido e que isso também para ele, né, na visão dele, é uma pauta eleitoreira, trazer a a discussão do master. a gente sabe muito bem, né, o Columbri, que não tem nada a ver com isso. Apenas sabemos é que muita gente tá com o rabo preso e não quer que esse rabo estique cada vez mais e a situação se complique. Fato é, meu amigo

Saba, que a 6 por1 sendo travada agora, eu duvido demais que a gente tenha uma continuidade saudável, até porque outubro é logo ali vão ter as eleições. E aí esse papo deveria mesmo era ficar pro ano que vem. Só que com a 6 por1 aprovada, mesmo assim na Câmara a gente vê que o desempenho do Lula nas pesquisas é cada dia pior e a tendência diante do que ele vem apresentando. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.