---
video_title: "PF quer suspeição de Toffoli no Caso Master após menções em celular de Vorcaro / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0i9GTykvmI4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0i9GTykvmI4
video_date: 2026-02-12T15:04:23+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal (PF) pediu a suspeição do ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF), por sua atuação no caso envolvendo o Banco Master. A corporação teria encontrado mensagens do ministro no aparelho celular do banqueiro Daniel Vorcaro, por isso o declarou suspeito. Em nota oficial, Toffoli disse que tudo não passa de "ilações". Confira o comunicado na íntegra:
  
  "O gabinete do Ministro Dias Toffoli esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de ilações. Juridicamente, a instituição não tem legitimidade para o pedido, por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145, do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo Ministro ao Presidente da Corte."
  
  Alvo de desconfiança desde que assumiu o caso, no ano passado, o ministro decretou sigilo máximo e condicionou qualquer diligência na investigação à sua prévia autorização. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #policiafederal #stf #toffoli
---
เฮ

e

e

e

He. He.

э

เฮ

เ Olá,

muito bom dia, seja bem-vindo. 12 de fevereiro começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer jornalismo. Já quero pedir para você deixar o seu like nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Quero pedir também para você, além de deixar o seu like e se inscrever nos nossos canais, comentar aqui de onde vocês nos assistem, de qual caravana, de qual município, de qual estado, porque a nossa super produção vai separar e colocar aqui na tela. Lembrando que se você tem alguma sugestão de pauta para o Café com a Gazeta do Povo, nos envie, fique à vontade para o nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

Eh, alguma sugestão, alguma crítica, o que você tiver, tá legal? Bom, além disso, nós temos a nossa super promoção, R$ 1 por mês. Nos primeiros 6 meses é a promoção de 107 anos. É gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontar câmera seu celular para esse carecode que está aqui na sua tela. Bom, abertura feita, dessa vez mais rápida do que de costume. Vocês devem ter acompanhado, mas porque hoje é um grande dia. Vamos falar muito do escândalo do Banco Master. O ministro Dias Tofoli cada vez mais com as suas entranhas ali em todo esse escândalo. O

que tivemos de novo ontem à noite, nesta madrugada que vem agitando Brasília, o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, em uma reunião no início dessa semana com o ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, teria entrega ali vários documentos, entre eles o pedido oficial por parte não da defesa de alguém, não da imprensa, do clamor público, mas do órgão com técnico que conduz o inquérito a Polícia Federal pedindo a saída oficial do ministro Dias Tofoli do caso por envolvimento, porque segundo as investigações que t se aprofundado cada vez mais da Polícia Federal, o ministro eh foi flagrado em várias conversas do empresário, do banqueiro Daniel Vorcaro em convites paraa festa, jantares e eventuais conversas de processos. Rapidamente o gabinete do ministro Dias Tofol no STF publicou uma nota de apenas um parágrafo, dizendo que são apenas ilações. A Polícia Federal tão rapidamente rebateu, falou que está apoiada em provas e que no momento certo isso tudo virá à tona. A defesa de Daniel Vorcaro também se manifestou com a preocupação do vazamento de informações seletivas que prejudicariam a defesa do seu cliente. Vamos fazer o seguinte, então. Primeiro nós temos um

material vasto que a nossa super produção separou aqui para nós mostrarmos. Depois vou apresentar aqui nosso timaço de comentaristas. Teremos convidado especial também para analisar essa informação que é a notícia do dia. Mais um escândalo envolvendo o banco master e é o que tudo indica o ministro amigo do amigo de meu pai Dias Toffoli. Então vamos fazer o seguinte. Na tela, a

defesa de Dias Toffol, bem simples, bem genérico, diz o seguinte: "O gabinete do ministro Dias Tofol esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de ilações. Juridicamente, a instituição não tem legitimidade para o pedido, por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo ministro presidente da Corte. Ou seja, vamos aos pontos aqui ainda em cima dessa dessa defesa. Pode até deixar aqui do meu lado, Rafa, porque ele não diz do conteúdo técnico.

O conteúdo técnico de Astfil é muito claro, cairá no colo de Edson Faquim, presidente da corte. Ele não rebate os argumentos técnicos que apresentados pela Polícia Federal. Ponto número dois é que ele se baseia no código eh olha lá, no Código de Processo Civil. A Polícia Federal se baseia no Código de Processo Penal para isso. E sim, a defesa e a Polícia Federal já fez vários pedidos como esse e ele fala apenas no genérico de ilações, ou seja, sempre naquela seara de perseguição, isso não tem nada a ver, mas ele não entra no mérito do pedido da Polícia Federal, o que já indica que ele vai ter uma dificuldade bastante grande de rebater, até porque a Polícia Federal tem os HDs de Vorcaro e sobretudo o seu celular com todo o conteúdo. Vamos lá. Agora nós

temos a nota de Daniel Vorcaro da defesa assinada. Pode colocar em tela cheia quem nos assiste. Esse que aparece na sua tela é o banqueiro. Vocês a uma a essa altura já conhecem. Daniel Vorcaro.

Abre aspas. A defesa que assina o escritório jurídico que assina a nota do banqueiro. A preocupação com o vazamento seletivo de informações, que acaba por gerar constrangimento indevidos. favorecer ilações e a construção de narrativas equivocadas, além de prejudicar o pleno exercício do direito da defesa. Vocês reparam que na segunda linha da nota ela fala em ilações, ou seja, ele está junto com o ministro Dias Astófoli, porque no fundo todos estão no mesmo barco. O respeito ao contraditório

e ao devido processo legal é condição essencial para a correta apuração dos fatos. Tudo que se espera dos responsáveis pelas investigações é que exerçam suas contribuições de forma isenta e imparcial por se tratarem de representantes do Estado com papel fundamental para a democracia. Seguimos na nota: a defesa reafirma sua confiança nas instituições e no regular funcionamento da justiça, destacando que o esclarecimento completo das questões em análise depende de apuração técnica equilibrada e conduzida com respeito às garantias fundamentais. Bom, agora separamos um trecho da manchete da Gazeta do Povo neste exato momento que contextualiza ponto a ponto das recentes descobertas da imprensa sobre mais um escândalo, que é o que tudo indica, vai cair no colo do ministro Dias Tofol ou até já caiu. Pode colocar. Essa é a manchete da Gazeta do

Povo. Tá ali o QCode que te direciona paraa nossa manchete do portal. Neste exato momento, a Polícia Federal pediu a suspeção do ministro Dias Tofoli, do STF, por sua atuação no caso envolvendo o Banco Master. A corporação teria encontrado mensagens do ministro no aparelho celular do banqueiro Daniel Vorcaro, por isso o declarou suspeito. Em nota oficial, Toffol disse que não passa de lações. Nota essa da qual já

lemos aqui. Por causa da nova evidência encontrada, o diretor da PF, Andrei Rodrigues, levou na segunda-feira ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, um pedido de novas diligências, segundo noticiou primeiro o portal Wall. A nota do ministro reconheceu posteriormente este pedido de suspeção e o tratou como juridicamente nulo. Pode voltar para cá. Vamos fazer o seguinte, vou conversar com esse tema com Jorge Serrão. Primeiro

parabenizar a produção do programa, porque como eu falo aqui, Serrão, como manda o bom jornalismo, nós nos preocupamos eh logo cedo de da nota da Polícia Federal, da nota do escritório que defende uma das partes na figura do Bangiro Daniel Vorcaro e a nota pro ministro que o espaço fosse aberto para que o ministro pudesse e colocar os seus esclarecimentos. Portanto, fomos atrás. Reero isso aqui da importância de um jornalismo de 107 anos que procurou todos os lados envolvidos em um dos processos que é o queudo indica, um dos mais graves da República Brasileira da nossa democracia dos últimos anos. Jorge Serrão, bom dia, meu amigo. Já começamos com tudo, não poderia ser diferente. Um

escândalo eh que pega Brasília, Praça dos Três Poderes, de frente. O que nós temos então de novo nesse caso? um encontro do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, com o presidente do Supremo Diastofoli, em que ele pede para que o presidente tome providências e tire o quanto antes Dias Tofoli, do caso. Segundo uma apuração nossa, eh até amanhã haverá uma reunião entre Dias Toffol, Edson Faquim e, ao que tudo indica, Alexandre Moraes na figura de vice-presidente da Suprema Corte para discutir esse caso e quem sabe realocá-lo a outro ministro da Suprema Corte. A gente vai acompanhando, vai atualizando vocês que nos assistem em toda a nossa programação, não só no Café, mas no Se rodeios, no Última análise, claro, e também no nosso site.

Então, Serrão, falávamos desse celular que era um celular bomba. Brasília estava de cabelos em pé. Então, já sabemos que nesse celular tem conversa entre os dois, convite para festa, eh, e outras coisas mais entre jantares, almoços e conversas apimentadas. Serrão, meu amigo, como Dias Tofol sairá dessa? Bom dia, bem-vindo. Boa quinta.

>> Eh, Dureza Lucas Saba. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Como a gente tá perto do carnaval, dá até para se fazer um samba, né? Lembrando o aquele primeiro samba do Dga, né? Você lembra o primeiro samba do Dga? O chefe da

polícia pelo telefone mandou avisar que lá no Supremo tem um juiz que não vai poder julgar. Será que esse que é o samba que vai tocar, vai ser o sucesso, a marchinha de sucesso no carnaval desse ano? Que coisa, né? Olha, eu eu confesso a vocês, eu fico extremamente triste. Eu até tô brincando com a história, mas brincando de raiva, porque ontem a primeira a primeira impressão, primeira coisa que veio à minha cabeça ontem quando saiu essa informação, eh, foi uma reflexão. Que que é pior? é o batom na

estátua, o batom na cueca para configurar uma traição ou o batom no celular, né? Um celular que revela coisas indescritíveis. E aí de novo, caí, fui pro campo da ironia. Mas fugindo da ironia, indo paraa mais absoluta realidade, que que a gente tem que dizer de concreto sobre esse caso? Primeiro, primeiro ponto de tudo, o caso máter não poderia estar sendo tratado pelo Supremo Tribunal Federal. Essa

matéria era para o judiciário na sua primeira instância. Então, esse é o erro fundamental. Quando o erro já começa esculhambando tudo, dali em diante só vem problema como tá vindo. E tão vindo agora os problemas de maneira surpreendente, porque o ministro que tem cujo nome aparece também citado pelo réu e nas investigações é aquele que está responsável pela condução do inquérito. Não poderia ter sido isso que aconteceu.

Então, o Supremo, mais uma vez, a exemplo do que aconteceu no 8 de janeiro, a exemplo de que acontece ainda no inquérito do fim do mundo, o Supremo cria para ele um desgaste institucional inimaginável e absolutamente desnecessário. Então, esse é o primeiro ponto da história. Segundo ponto da história, o caso master, ele tinha que tá sendo investigado com toda a competência pelas autoridades policiais. E aí é muito estranha a nota do ministro José Dias Toffoli dizendo que a Polícia Federal é está agindo, fez um pedido juridicamente nulo ao arguir a suspeiz. O Supremo alega ali o artigo 145 do Código de Processo Civil. a gente já

vai tratar dessa questão, mas antes disso tem um ponto que é que é mais grave ainda. O ministro alega que a Polícia Federal não teria competência para fazer esse pedido? Pera aí. É a Polícia Federal quem tem competência para tá investigando esse caso. Quem não tem competência para estar cuidando desse caso é o Supremo Tribunal Federal.

Isso tem que ficar muito claro. O Supremo Tribunal Federal não pode ser um tribunal de exceção para cuidar de inquérito do fim do mundo, para ter cuidado do 8 de janeiro e para est cuidando desse caso master. É, é isso. Isso tinha que ser dito, dito, tem que ser dito e repetido na lata, porque esse é o problema brasileiro de hoje. O Supremo tá hipertrofeado. O Supremo tá

atuando onde ele não poderia atuar. O Supremo, o constituinte de 88 criou o Supremo para cuidar de questões constitucionais. Esse é o ponto aí. Vamos lá. Aí o ministro Tofol tá alegando o artigo 145 da lei 13.000.

13.000, hein? Amanhã é sexta-feira 13. 13.105, que é o Código de Processo Civil de 16 de março de 2015. Que que esse

artigo 145 fala? Ele diz lá, ele cuida da suspeção do juiz. a suspeição do juiz, um amigo íntimo ou inimigo de qualquer das partes ou de seus advogados. Dois, que receber presentes de pessoas que tiverem interesse na causa ou depois de iniciado o processo que aconselhar alguma das partes acerca do objeto da causa ou que sub ministrar meios para atender as despesas do litígio. Três, quando qualquer das partes for sua credora ou devedora, de seu cônjuge ou companheiro, ou de parentes destes em linha reta até o terceiro grau, inclusive o interessado no julgamento do processo em favor de qualquer das partes. Parágrafo primeiro.

Poderá o juiz declarar-se suspeito por motivo de foro íntimo, sem necessidade de declarar suas razões? Parágrafo 2º. Será ilegítima a alegação de suspeição quando houver sido provocada por quem a alega e a parte que a alega houver praticado ato que signifique manifesta aceitação do arguído. Pera aí. Então, ministro Tof tá alegando que a Polícia Federal não podia ter feito isso com base em que porque a arguição tá sendo feita pela Polícia Federal. houver sido provocada por quem

a alega, tá? Essa lei, a própria redação dela é horrível, tá? A própria redação dela tem até erro de português aqui no no item três, quando ela diz que quando qualquer das partes, não é quando quaisquer das partes, né, for sua credora ou devedora, esse item três aqui já impede que outro membro lá do Supremo Tribunal Federal também possa ser aí o juiz do caso. Enfim, tá tudo absolutamente errado nessa história. Resumo dessa ópera, o caso vai ter que ser resolvido da maneira política que o demanda. É imprescindível a instauração

de uma comissão mista parlamentar de inquérito no Senado brasileiro para cuidar disso. Ah, mas vai gerar uma crise, isso vai causar um problema eh incontornável. O Brasil já está operando de maneira incontornável, tá? O Supremo Tribunal Federal ultrapassou as suas funções e as consequências disso nós estamos vendo agora. E por ironia da história, tudo isso agora eh descamba exatamente com aqueles personagens que começaram atuando no inquérito do fim do mundo.

José Dias Tofol e o próprio ministro Alexandre de Moraes, que hoje, só por coincidência, é o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal e que agora vai ter que lidar com essa questão do caso master, resolvendo se o Tofoli pode ou não pode, se vai passar para outro ministro ou não, enfim, vão decidir sobre o que não deveriam estar decidindo. Lucas Saba, essa história é absolutamente surreal. Por isso que eu já queria estar pulando no carnaval cantando a musiquinha. O chefe da polícia pelo telefone mandou avisar que lá no Supremo tem alguém que é suspeito para julgar. É, é o samba, o samba de uma nota só horrorosa.

>> E a pergunta que a gente sempre se faz, primeiro, como Serrão bem disse brilhantemente, não é um caso de foro privilegiado, portanto teria que est na primeira instância, porque o STF pegou para si por ah, porque tem ali o Ibanês, etc. Balela que é autoproteção e aí traz tudo para si. E como nosso poder legislativo e o executivo tá de joelhos ao judiciário, que hoje é disparado o mais poderoso da nossa república das bananas, ninguém faz nada. Mais uma vez, então nós temos esse caso de Daniel Vorcaro. Veja, se Dias Tofol não tem nada a temer, abre mão do caso, sai da polêmica. Ou será que ele tem medo de

outro julgá-lo e ser isento como mandalei e aí descobrir alguma coisa dele ou dos seus irmãos ou da sua família, etc. Fica essa dúvida. Bom, vamos fazer o seguinte. Eh, quero dar bom dia Carla Lima nessa quinta-feira agitada, não só em São Paulo, não só em Curitiba, nossos estúdios, mas também em Brasília, na capital federal, que já amanhece com essa bomba. Carla, bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Vocês acham que foi só os jornalistas que não dormiram essa madrugada? Nã. Tem muita gente que passou a madrugada em claro com essas notícias que a gente tem para trazer hoje. E se você acordou desse

sono tranquilo e renovador e tá aqui com a gente, seja muito bem-vindo aqui ao Café com a Gazeta do Povo e a gente vai dar bom dia pros nossos queridos Anne Dias. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Tudo bem? Você tá de preto pelo tofol?

>> Então, me falaram isso. Acho que eu vim. Tô me preparando já. Tô me preparando. Que que vocês acham?

>> Não, se fosse pelo tofol estaria de branco, bem feliz, né? Bom dia. Ó, tava com saudade de vocês. Quinta passada eu faltei. >> Pois é. Você estava em Brasília, né?

>> É, mas hoje eu conseg >> Mas você conta pra gente esses desdobramentos aí da sua vida em Brasília. Vamos colocar o destaque aqui então desse breaking news que a gente tem para vocês. Polícia Federal pede suspeição de Tofol por conteúdo em celular de vorcar. O ministro fala de lações. A questão é que nesse celular o que que foi encontrado na matéria aqui da Gazeta tá bem esmiuçado, bem detalhado para você que é assinante. Ah,

mas eu não sou assinante ainda. Considere ser. Então, tá? É um convite que a gente faz para você. A promo tá mantida ainda, é mantida por R$ 1 apenas por mês, por 6 meses. Então a gente

aproveita, tá? Descontaço para vocês serem leitores e aproveitarem todo o nosso conteúdo na íntegra. É importante a gente falar que essa conexão tem o quê? Tem convite para festa. Dentro aí desse dessa dessa conversa no celular de Vorcaro tem combinado para pagamento.

Enfim, uma festa. Anne. >> Pois é, Carla. O Serrão, ele tá valendo ali o artigo 145 do Código de Processo Civil, que inclusive é o artigo que a defesa do Tofle tá alegando, né, que, e é isso que eu queria esmiuçar, o Serrão explicou ali sobre o conceito da suspeição, o que que o Código de Processo Civil fala e como tem dois ministros já que já não poderiam ser juízes do caso. Mas o que o Tofol tá falando é que é de acordo com o artigo 145, a PF não tem competência para pedir a suspeção do Diastofle. Só que o que

que o Código de Processo Civil fala no seu artigo 145 sobre isso? Ele fala que no parágrafo primeiro poderá o juiz declarar-se suspeito por motivo de for o íntimo? Enfim, ele tá falando que o juiz pode se declarar, mas não fala que a Polícia Federal não pode pedir. Eh, mas a hipocrisia dessa parte da defesa é que tá dizendo o seguinte: "Olha, são ilações. Ilações é basicamente quando se chega à conclusão com base em fatos. É

uma conclusão, né, que se chega a à ilação sem necessariamente provas aprofundadas, mas significa que tá errado. Ele diz: "São ilações e a Polícia Federal não pode pedir a minha suspeição". Ou seja, ele tá dizendo, "Se for para alguém que se declarar suspeito, sou eu e eu não vou me declarar suspeito." Ele não tá negando, ele não tá falando: "Eu não tenho vínculo". Pelo contrário, inclusive parece que ele até declarou para pessoas próximas aí, conforme uma matéria divulgada na Folha, de que sim, ele recebeu dinheiro de uma empresa que adquiriu o TAE e essa empresa que tem vínculo ali com fundos de investimento que ajudaram nessa fraude do Vorcaro.

Então, cada vez mais ele vai se expondo, né? A Polícia Federal vai expondo o Diastofle, pede ali pro STF fazer alguma coisa e aponta pro Faquim essa necessidade de suspeição e que ele fala: "Não, vocês não podem fazer nada. Sim, eu tenho vínculo. Sim, é tudo verdade, mas vamos declarar sigilo nas provas. Vamos inventar qualquer coisa aqui para dar uma nota para vocês. Vamos pedir pro

GPT fazer uma nota imediatamente e eu vou seguir sendo relator desse caso, porque nada pode me tirarqui a não ser que eu mesmo me declare suspeito. E aí eu já quero passar a bola pro Chiquini perguntando uma coisa. Na última vez que você veio aqui, a gente conversou sobre o código de ética do Faquim. Eh, até onde eu dei uma pesquisada antes, não tem meios de que o presidente ou que o STF possa declarar a suspeção e tirar o processo do Diastofol. Qual que seria a solução? Você acha que o Código de Ética

resolveria esse problema ou a gente tem que esperar a boa vontade do próprio Dias Stofle? >> Anne, Carla, bom dia. Serrão, Lucas, prazer imenso estar aqui com vocês. Esse caso é um escárnio, né? É um caso muito grave. É muito grave mesmo. Eh, nós já

vínhamos alertando que o caso master seria lavatoga. A gente só não imaginava que o Diastofol ia cair antes do Morais. Isso pegou todo mundo de surpresa, realmente. Mas quem não conhece o Diastofol que compre. Pelo menos aqui nós paranaenses já ouvimos há muito tempo envolvimento dele no Taiayá. Não

foi surpresa para os paranaenses quando o nome dele apareceu envolvido com o Tayá. Então, veja só, lembrem uma coisa, quando o Diastofle ele aparece viajando com o advogado do Vorcaro, já para chegar Anne naquela tua pergunta, vamos fazer um retrospecto que é de extrema importância compreender o que estamos vivendo. Diastofle viaja com o advogado do Vorcaro para a final da Libertadores. Quando ele volta dessa viagem, ele puxa o caso master para ele. É exatamente isso que acontece. Eu já consigo

imaginar o teor dessa conversa dentro desse jato, o que tem no celular do Vorcar, o que vai aparecer. Ou seja, possivelmente nesse voo com o advogado do Vorcar, Dias Tofol foi alertado do que estava por vir contra ele, contra Morais e contra parlamentares. Diastófo, então puxa esse caso para ele no STF e coloca sigilo absoluto, tanto que ele não permite nem que a CPMI do NSS use provas desse caso. O que que acontece? Diastófol então nega a suspeição. Ele dá uma decisão dizendo:

"Não, ele não é suspeito, eu vou continuar no caso". E ele diz o seguinte: "Os casos que t prerrogativa de foro ficarão comigo no STF. O que não tem prerrogativa de foro pode ir embora. O que que nós vemos do celular do Vorcaro aqui? que há conversas com Diastofol e há conversas desde 2022 com parlamentares com prerrogativa de foro.

Então, está muito claro que eles já estavam preparando terreno para o que estava a surgir. Ou seja, Anne, hoje, segundo o que nós temos no ordenamento jurídico, sendo Diastófol o relator do caso, só ele pode se investigar. Então, todo esse escândalo que nós estamos vendo, quem investiga é o próprio Diastofol. Ele se investiga agora. Agora o Faquim pode, por exemplo, colocar esse caso de suspeição do Diasto Tótofol no plenário. Isso o Faquim pode fazer.

Então, o Faquim ele não pode tirar o Diastofolle da relatoria, tá? Isso o Faquim não pode fazer e dificilmente o faria, né? São dois petistas, Diastófono indicado pelo Lula e Faquim indicado pela Dilma. Não se esqueçam disso. É companheiro com companheiro aqui. Mas o Faquim pode

colocar essa discussão no plenário. E quando eu vi essa notícia de que o Diastofol tem conversa com Vorcaro e então o Diastofol tem que mudar o discurso porque perceba, ele muda o discurso primeiro ele começa negando ser sócio do Tayá. Tem aquela matéria que conversam com a cunhada dele e descobrem que os seus irmãos são seus laranjas e ele continua negando. Não se esqueçam. Aí agora aparece grana, aparece mensagem vorco, deófol falando de grana.

Diastófol tá encorralado, não tem mais como negar que recebeu dinheiro. Os dados se cruzaram. Ele então faz uma escolha. Ele prefere abraçar a sociedade do taiá. do que abraçar uma corrupção. Ele muda o

discurso e fala: "Tá bom, eu sou sócio, essa grana que eu recebia de sociedade". Por isso que vocês vão lembrar que semana passada Alexandre de Moraes deu showzinho no STF, tão lembrado disso? E ele disse: "Ministro não pode fazer nada, magistrado é a pior profissão do mundo." E ele disse o seguinte, o Morais, não há problema nenhum que ministros tenham sociedades empresariais. Lembram disso?

>> Sim. >> Por quê? Porque ele já estava preparando o terreno para essa semana que entrou. E aí o próprio Diastófol, ele pede a palavra e fala: "Há ministros que são inclusive fazendeiros". Gilmar Mendes é fazendeiro, né? Então eles já estavam se

preparando há tempos para isso que iria acontecer. Tanto que as matérias que estão saindo é que o Dias Tofoly não está preocupado. Ele diz o seguinte: Dias Tofol está tranquilo com o que está acontecendo é isso que ele fala. E o que mais me chamou atenção é que essa semana o Senado tá fechado. Por que é que nesta semana a Columbre cancela as atividades do Senado? Veja gente, eles já sabiam de

tudo que estava por vir. Eles já vêm preparando o terreno desde sempre. Fato é que a gente volta a cobrar o Senado. Por quê? Há motivo suficiente para impeachman do Dias Tofol. Impean, sim.

Artigo 39 da lei de impeachment, que é crime de responsabilidade, diz exatamente impeachment de ministro por eh ato comportamento incompatível com o decoro e dignidade do cardo. Me parece que pelo menos a quebra do decoro há. E diz também o o item 3 desse artigo 39, que é impeachment do ministro que for impedido de julgar a causa e continuar na causa. Então se Diasol insistir continuar nesse caso, é motivo de impeachman, porque não há qualquer dúvida que ele está envolvido, que ele tem interesse, que ele tem relação, que ele tem relação direta com o investigado. Daqui a pouco eu vou puxar um assunto com vocês, que o assunto também é do momento. Uma mala com quase R$ 500.000

voando pela janela. Vocês queriam estar lá embaixo só olhando tudo aquilo acontecendo? Pois então, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre esse tema. Antes a gente vai ver um recado do nosso anunciante para na sequência a gente já emendar esse assunto. >> Dicas para quem quer abrir mais sorrisos na vida.

Entenda que pequenas mudanças fazem toda a diferença para uma vida mais saudável. Lembre-se que pedalando você gasta calorias em vez de gastar com transporte. Enquanto isso, a gente cuida de fazer vitaminas e suplementos eficientes de verdade. Procure pela tampinha verde limão. Juntos a gente se cuida.

>> Malta Nutrition. Muito bem, vamos para esse tema agora. A Polícia Federal, ela realizou ontem uma operação eh e foi até um apartamento lá em Balneário Camburiu. Ao chegar lá, parece piada, né, gente? Essa pessoa jogou uma mala de dinheiro pela janela.

A ação da polícia, ela faz parte da terceira fase da operação barco de papel, que investiga essas possíveis fraudes envolvendo Rio Previdência e Banco Master. E aí, eh, com a chegada dos agentes ali para cumprir esse mandado de busca e apreensão, um dos presentes no imóvel atirou uma mala cheia de dinheiro pela janela, meus amigos. Aí um vizinho colaborou aí com a polícia, permitindo acesso ao local para ajudar a reconhecer, né, as cédulas espalhadas próximas à parede. Gente, vocês têm uma noção do absurdo que é isso? É, eu tô eu vou passar para vocês porque eu não sei nem o que eu digo depois dessa.

>> Inacreditável, cara. Inacreditável. Eu lembro que quando eu era mais nova, né? Eu era criança, pré-adolescente, tinha o escândalo do mensalão com dinheiro na cueca. Eu assistia aquilo na TV e parecia cena de filme, né? É, isso é uma

cena de filme, é inacreditável o roteirista da política brasileira que não para de escancarar, né, a corrupção que existe no Brasil. É, é absurdo, de fato, e tudo extremamente conectado com o caso do Banco Master. E a gente ainda tem que engolir esse absurdo do Dias Stofle querer julgar o próprio caso, que como ilustrou bem o Chiquini, agora ele assume a sociedade e ele diz: "Não, eu não tenho eh eu que tenho que decidir se eu sou suspeito ou não. Sou sócio, mas eu não sou suspeito. Então tudo bem, vou meter sigilo, vou trazer aqui para foro privilegiado. Uma vergonha, Carla, dá

vergonha de ser brasileiro nesse momento. >> Desculpa te interromper aí. A gente tem o vídeo aqui. Vamos colocar o vídeo para contextualizar essa essa essa toda essa nossa fala aqui, por favor. Aquiles, olha lá, juntando. A gente tirou o

áudio, tá? Mas só para vocês entenderem um pouquinho eh do que aconteceu aí. A polícia chegando e aí aquela loucura, ó. Polícia compre dois mandados de busca e apreensão. A mala quebrada, espalhou o dinheiro por tudo.

>> Não, de 200. >> Olha, olha isso aqui, gente. Aqui tudo é dinheiro voando aqui, ó. >> Meu Deus. >> Tá aí.

>> Não me surpreende. >> Ó, total de R$ 429.000 em espécie, quase R$ 500.000. >> Não me surpreende. Nós colocamos um

corrupto na presidência do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva. estava condenado em três processos de corrupção. Vocês estão entendendo isso? Isso é muito pequeno. A moral, a moral foi pro buraco.

Não há como exigir dos criminosos que deixem de ser criminosos. Se nós colocamos criminoso corrupto na presidência do Brasil, o maior criminoso da República, ele comanda a nossa nação. Não há como achar isso um um escárnio. Nada é pior do que ter Lula na presidência. Ele foi condenado em três processos por crime de corrupção, organização criminosa e lavagem de dinheiro. E ele teve os processos

anulados porque esse STF que aí está, com esse quórum que aí está, disse que o caso, ou melhor, os casos não deveriam estar em Curitiba, deveriam estar em Brasília. Eles anularam os processos do Lula porque o processo não poderia ter corrido em Curitiba, tinha que ter corrido em Brasília. E o Lula está na presidência do país. E esse STF que colocou o Lula na presidência do país, é esse STF que tá envolvido com o Vorcaro, que é dono do banco que pós Lava-Jato é a lavanderia da corrupção brasileira. Esse banco master pós lava-Jato é o banco da lavanderia, é a Petrobras pós lava-Jato, que tá ligada diretamente com o ministro da Suprema Corte que anularam o processo do Lula. Então veja, nada que aconteça

irá nos surpreender. Por isso que eu volto a dizer, esse Senado tem que trabalhar. A única coisa que nos resta, a única coisa que nos resta é um Congresso Nacional que tem a coragem de enfrentar esses corruptos. É um Congresso Nacional que tem a coragem de limpar o STF e o povo que saiba votar ano de eleição. Esse ano ele é crucial para isso. Se o Lula continuar na

presidência, não adiantará de mais nada nós exigirmos moralidade, probidade. Não tem como. Nós estamos aí no carnaval e veremos uma escola de samba que recebeu dinheiro público, dinheiro público, fazer homenagem pro Lula com seu dinheiro. Então eu digo uma coisa para vocês, não há nada que se faça até a urna em outubro, Carl. E olha, esse homem que arremessou essa mala de dinheiro do 30º andar de um prédio lá em Bneário, eh, ele não era alvo inicial aí da Polícia Federal, mas aí ele passou a ser investigado após um outro episódio. Então, no desespero, né,

da chegada da polícia, ele fez isso, jogou essa mala e assim, não foi aprendido só todo o dinheiro, né, ou parte dele, o que conseguiram juntar, mas eh dois carros, dois celulares, quer dizer, tem uma uma aí uma investigação que vai muito mais a fundo. E quando a gente vê uma situação dessa, eu já vou passar pro pessoal lá em São Paulo eh com uma pergunta, né? Essa imagem, vou até pedir para Kes colocar de novo essa imagem em tela cheia. É uma imagem, gente, que mostra o que é o Brasil, como a Anne bem lembrou, é dinheiro na cueca, é dinheiro em meia, eh, saindo com malas e dinheiro dos lugares, né? Eh, jogando mala de dinheiro pela janela. E aí a gente percebe o seguinte,

eh, isso não mostra realmente que esses casos que parecem ser isolados estão conectados por uma grande teia. E aí a gente pode dizer que o Vorcá é quase um homem aranha conectando todos esses essas pessoas pelo Brasil. Eu vou devolver para você e Lucas, para vocês poderem comentar também. >> Carla, os escândalos de corrupção no Brasil me surpreendem cada vez mais. Dessa vez nem roubar esse pessoal não tá sabendo. Esse senhor que arremessou essa

mala de dinheiro, ele esperava o quê? Ele esperava: "Ah, eu vou jogar na janela. Ninguém vai ver e vai passar batido, gente, pelo amor de Deus, tem que ser. Ou é muito ingênuo ou é muita burrice. Jorge Serrão, o pessoal já está apelidando o caso do Banco Master do Tofolão, ou seja, os mesmos criadores do mensalão, do Petrolão, o escândalo do INSS, né? E agora, dessa vez temos, e

veja, nós estamos falando de uma investigação dessa, eh, que foi deflagrada, o barco de papel, a terceira fase, eh, que investigava a Rio Previdência e o Banco Master. Só falta está tudo interligado, Serrão, o escândalo do INSS e o Bancomaster. Tá tudo interligado, Lucas Sábado. Eu garanto para você que tá e não só esse, tá interligado também aquele caso, o Ministério Público de São Paulo, que denunciou as ligações do PCC com a turma da Faria Lima. Tá tudo interligado com o caso do master, do INSS. É um escândalo

sistêmico. Agora, esse cara que jogou o dinheiro ali pela janela, pô, brincadeira, hein? Podia ter aproveitado, podia ter cantado a música, o samba do meu amigo Boca Nervosa. Hoje eu tô aim de cantar samba, né? Podia ter cantado lá. Não é nada meu. Não é nada

meu. Excelência. Eu não tenho nada. É tudo de um amigo meu. Pô, jogou R$ 500.000

pela janela. Caraca, o cara tá completamente doido. Agora deixa eu jogar mais um pouquinho de quererosene de aviação, nesse caso aí do Supremo Tribunal Federal. Vamos lá. O Supremo agora vai ter que avaliar se o ministro Tofoli é suspeito ou não nessa ação.

Olha, o ministro Tofoli, na sua nota oficial, já declarou que o diretor-geral da Polícia Federal não tem condições jurídicas. É nulo o pedido que foi feito pelo diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, para que Tofoles seja considerado suspeito. No caso do Banco Master, você pegou lá, pega lá o artigo 145 do Código de Processo Civil que trata da suspeição de juiz e ali fala que são as partes que podem alegar a suspeição. Ali não diz que é a Polícia Federal que poderia alegar. Então, o ministro Tofoli, na nota oficial dele, eh, utilizou esse argumento de que ali não tá escrito que seja a Polícia Federal que pudesse alegar a suspeição para dizer que não pode haver suspeição.

Mas vamos lá, vamos uma perguntinha idiota. Esse fato de não tá escrito ali, eh, mantém ou não a suspeição? A suspeição é concreta ou não é concreta? Vamos a GET. Get alemão, ele dizia: "A verdade é concreta, aquilo que é concreto é verdadeiro." Então, vamos lá.

É concreto esse argumento de que o ministro não deveria estar cuidando desse caso. É concreto. É concreto que o Supremo Tribunal Federal não poderia estar cuidando desse caso. É concreto. É concreto que o Supremo não poderia estar cuidando disso. Não poderia ter cuidado

do 8 de janeiro, não poderia estar cuidando ainda como tá cuidou e ainda tá cuidando do inquérito do fim do mundo. É concreto. Então é isso. Isso que tinha que ter sido eh alegado e falado. Mas não pelo pobre coitado do jornalista aqui da Gazeta do Povo, não. Isso tinha

que ser dito a plenos pulmões pelo presidente do Senado da República Federativa do Brasil, porque cabe ao Senado o papel de fiscalizador do máximo órgão do poder judiciário. Então o Senado de novo não está cuidando de nada, não está cuidando e não vai cuidar nessa atual legislatura, porque o o presidente Daviel Columbre já cansou de repetir que ele não vai pedir impedimento de ministro, que ele não vai se meter nessas histórias, provavelmente agora, mesmo tendo assinaturas suficientes, ele também não vai instaurar a CPMI do Banco Master. Então, vejam, nós estamos num momento em que as instituições estão destruindo as próprias instituições. Não tem nada funcionando normalmente no Brasil há muito tempo. Então, o fato de o Supremo tá cuidando de um caso que ele não deveria cuidar, e já citamos aqui três casos que ele não deveria cuidar, mas ele cuidou, isso aí já colocou em cheque a instituição. E quem colocou em cheque

a instituição não fui eu, tá? foi a própria instituição que se colocou em cheque mate fatal. E aí vem agora essa história. Eh, o que fez o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, fazer esse pedido de suspeição? Será que o governo resolveu queimar o ministro José Dias Toófoli? Será que o Lula

rompeu relações com o ministro José Diasfol? Essa é uma outra ilação que a gente tem que começar a acreditar. Em condições normais, jamais o diretorgeral da Polícia Federal no governo do PT faria um pedido desses, considerando aqui se ele, eu não tô nem entrando no mérito se ele pode ou não pode fazer o pedido, porque na verdade quem deveria ter a competência para fazer, para alegar isso aí seria uma das partes. É o que tá lá no artigo 145 do Código de Processo Civil. Mas nós temos também no Brasil uma figura chamada o fiscal da lei. Fiscal da lei é o tal de Ministério

Público que nós temos o Ministério Público Federal. Então o procurador geral da República, cumprindo a missão precípoa de fiscal da lei, ele poderia dizer: "Olha, a lei aqui não está sendo cumprida ou a moralidade não está sendo cumprida." Então, seria alegável essa essa suspeção do magistrado. Mas a regra, você vê como é que a regra no Brasil é tão mal escrita. O artigo 145 lá do Código de Processo Civil, ele é tão mal escrito, tem até erro de português, como eu já mostrei para vocês, que ele não diz que ele diz que só as partes é que podem alegar a suspeição, ou então que o juiz pode alegar a suspeição dele. Então, pelo que

tá ali, não pode o procurador-geral da República alegar suspeição, não pode a Polícia Federal alegar suspeição, não pode ninguém alegar suspeição. E agora, no caso do Supremo, a coisa fica mais complicada. Ainda o próprio Supremo também não vai poder, o plenário do Supremo agora também não vai poder se juntar para ratificar suspeição nenhuma. Eh, nós estamos diante de uma imagem assim esdrúchula, tem Deus, né? Deus tá acima de todos. Acho que todo mundo que

acredita em Deus concorda com isso. Então, eu vou cometer aqui uma heresia, mas uma heresia horrorosa, mas para você entender a gravidade do fato. É como se agora tem Deus, né? o papa chegasse para Deus e dissesse: Deus, eh, eu não vou mais seguir, você vai ter que seguir o que eu tô mandando. Você não vai poder mais, você tá suspeito, tá, para atuar nessa causa. Quem manda é o papa, não é

Deus, né? Quem manda é a instituição e não o direito que deveria estar acima de todos. Então, gente, olha que situação horrorosa em que o Brasil está mergulhado. A gente perdeu completamente qualquer equilíbrio de institucionalidade. As instituições elas deram um golpe nelas mesmas. E o mais triste é a gente

ver que o Jair Bolsonaro tá lá preso, acusado de dar um golpe que efetivamente ele não deu. Mas as instituições brasileiras estão dando todo dia um golpe nelas mesmas, um golpe no povo brasileiro e um golpe na nossa democracia que eu vou repetir todo dia, foi sequestrada pelo crime institucionalizado, pela esquerdopatia e pela juristocracia. Que tragédia. O que que ainda pode piorar nessa situação toda? Quem é o próximo a jogar a mala de dinheiro pela janela? Lucas Saba.

>> Pois é, Jorge Serrão, nunca caiu uma mala de dinheiro quando eu tava passando na rua. Acho que meu, eu tô com pouca sorte. Bom, eu queria devolver para Curitiba, mas antes disso queria já deixar uma pergunta ao meu amigo Chiquin, que eu tenho o prazer de chamar de amigo, porque é o seguinte, nós e eu acho, viu, Chiquini, que nem precisaria criar uma CPI do Banco Master. Sabe por quê? Porque tá na cara que isso é crime organizado, eh, tem uma organização muito clara, é um império criado do zero. E nós já temos uma CPI do crime

organizado, CPI essa da qual eh, nós temos na figura do seu relator, o senador Alessandro Vieira, que quando foi preciso eu critiquei, mas agora você vai ser necessário elogiá-lo. Ele que é do MDB, que é centrão de Sergipe. Na data de ontem, ele protocolou eh dois requerimentos eh para convocar os irmãos do Diastofoli. Agora ele protocolou para o próprio Diastofol ouvido. Na sequência ele já tinha falado que aquele contrato, Carla, de 129 milhões da esposa do Moraes, ao que tudo indicava, pelas investigações prévias, tratava-se de lavagem de dinheiro. Não sei o que tô falando. é o

relator da CPI do crime organizado. Então, o Chiquini, como um criminalista brilhante que é, pode me ajudar, mas eu já tô vendo eh organização criminosa, lavagem de dinheiro, ocultação de de capital, enfim, o os crimes aí vão longe. Mas eu tô achando, viu, Carla, que no fundo no fundo essa história do Tiaayá vai ser mais ou menos assim. dos mesmos criadores do City Atibaia e o Triplex do Guarujá não são meus. Vem aí o Thaayá também não é meu.

Eh, tem até um comentário, acabei perdendo o nome da pessoa, ela colocou aqui eh uma informação bastante, né, importante aqui falando que essa mala de dinheiro aí é dinheiro de pinga perto do que tá rolando de grana em outras áreas, né, Chiquini? Por favor, responda o Lucas aí. Lucas, organização criminosa é exatamente o que se tem. A união de quatro ou mais pessoas estruturalmente ordenadas com divisão de tarefas. Me parece que não há qualquer dúvida que nós temos organização criminosa. Agora,

a CPI, por que que a CPI às vezes ela termina em pizza? Porque a CPI é apenas um procedimento investigatório, como o inquérito, tá? As pessoas colocam muita esperança na CPI, mas é a mesma esperança que se coloque um inquérito. Você faz um procedimento investigatório. A CPI, exatamente isso, é um procedimento investigatório e que você colhe da CPI, você envia pro Ministério Público e o Ministério Público é que decide se vai processar aqueles que foram investigados ou não. A CPI não tem

poder de fazer com que aqueles elementos informativos virem em processo. A CPI organiza os elementos de informação e envia ao Ministério Público que tem que decidir. O problema é que quando há um envolvimento de pessoas com prerrogativa de foro, você tem que encaminhar tudo que você investigou ao PGR. E esse PGR que tá aí, esse PGR que é estagiário do STF. Tanto o é que perceba, Lucas, a Polícia Federal pediu a suspe direto pro Faquim, sem passar pelo PGR.

Por será? Nem a Polícia Federal confia nesse PGR que aí está, porque tecnicamente a Polícia Federal não é parte. Se a Polícia Federal não é parte, a Polícia Federal não pode requerer nada. Então, a Polícia Federal representa por deveria esse pedido ter sido feito pelo PGR, mas como esse PGR que aí está, ele faz parte desse regime, não há como confiar. Agora, a CPI ela é importante porque é o poder do povo investigando. A CPI nada mais é do que o

povo investigando aquilo que o povo entende ser um escárneio da República. Então essa CPI é legal que ela ocorra porque a CPI tem poderes, segundo a Constituição, de, por exemplo, quebrar sigilos. Isso é muito legal. O inquérito não tem o poder de quebrar sigilos de dados bancários, de dados fiscais. A CPI tem. Então, a CPI pode quebrar sigilos

bancários da esposa do Morais, pode quebrar sigilos bancários, inclusive de pessoas com prerrogativa de foro. Então, é muito importante, Lucas, que se instale a CPI do Banco Master. Eu acho de extrema importância a delimitar ainda mais o procedimento investigatório. Fato é que todo o Brasil sabe o que está acontecendo. Não há mais como esconder o envolvimento dessas pessoas com esse caso que é gravíssimo e é, sem dúvida, a lavatoga que está por vir.

>> Chiquini, você vai ter que nos deixar daqui a pouquinho. É, aliás, agora, né? Agora eu tenho audiência Carlinha para ir. >> Então eu vou te liberar, tá bom? Tá liberado. Muito obrigada

>> de novo. Bom trabalho para você. Bom trabalho. >> Até quinta que vem. >> Até. Eu vou devolver ela para São Paulo

pra gente receber, recepcionar o nosso entrevistado que já tá aqui no estúdio. A gente vai conversar com ele, o Paulo Martins já daqui a pouquinho vai conversar com a gente. Ele que é esse, ele é atual e vice-prefeito aqui de Curitiba. Ele já foi também candidato ao Senado. Vamos conversar um pouco sobre a vida política dele e, claro, as tudo que tá acontecendo na política nacional, que eu tenho certeza que ele vai comentar também aqui com vocês, tá? Devolvo para

você aí, Lucas. >> Pois é, Carl. entrevista importante, principalmente na data de hoje, não é mesmo? E seguindo por aqui, nós temos atualizações do ex-presidente Jair Bolsonaro, que encontra-se eh preso naquela ala chamada de papudinha, né, que é ali na na no complexo penitenciário da Papuda, no Distrito Federal, onde ficam ali autoridades, eh, exmembros da polícia, do exército. E ele teve uma noite difícil, uma nova crise.

Parece que é os médicos que cuidam da saúde do ex-presidente divulgaram um boletim. Vamos fazer o seguinte, coloca na tela. Então, a produção separou um material. Olha lá. Defesa de Bolsonaro apresenta laudo médico assistente e pede prisão domiciliar. Aliás, laudo médico

de assistente, né? Além das doenças já eh diagnosticadas, a perícia indica que caso não haja o tratamento adequado, há risco de arritmia cardíaca, infarto e acidente vascular cerebral, o AVC. Há ainda a confirmação de que os sintomas psicológicos compatíveis com depressão podem impactar na autonomia, na tomada de decisão e no autocuidado. Outro documento juntado é o laudo elaborado pelo fisioterapeuta de Bolsonaro. O profissional ressalta que diante de um histórico de nove cirurgias, a fisioterapia não é opcional, é o alicerce da sobrevivência do paciente.

Pode colocar o próximo ainda desse tema. E aí o que disse o pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, o vereador pelo Rio, Carlos Bolsonaro. Saio mais um dia deixando meu pai preso de forma desonesta. deixa Papuda com o presidente Bolsonaro, enfrentou uma noite difícil, marcada por suas condições crônicas de solução. O soluço, né? Ele me contou que

o problema persistiu durante toda a madrugada, algo que naturalmente nos preocupa, excepcionalmente diante do risco de broncoaspiração, quando não há acompanhamento contínuo, podendo levá-lo à morte. É impossível não sentir o peso dessa situação. Já são mais de 6 meses nessa condição e outras mais de uma dúzia de comorbidades. Como filho dói, como brasileiro inquieto, a sensação de impotência é grande. Mas maior ainda é a certeza de que nenhum país se fortalece quando a covardia substitui o respeito às garantias constitucionais e a dignidade. A rotina

imposta a ele e a outros presos políticos é desumana. Independentemente de posições ideológicas, o Brasil precisa reencontrar equilíbrio, serenidade e confiança nas instituições. Eu sinceramente não sei de onde ele tira forças. Mesmo com diante das dificuldades, ele se mantém firme pelo que acredita e pelo que o Brasil defende. Obrigado a todos pela consideração e pelo carinho de sempre com ele. Mais um dia que se segue. Jorge

Serrão, enquanto temos o ex-presidente preso, vários outros ali do dito 8 de janeiro, nós temos, por exemplo, Daniel Vorcaro, que foi preso na época deixando o país, ou seja, embora ele use a narrativa que era apenas uma viagem de férias, eh, para muitos estava deixando o país numa fuga clara, teve seu passaporte apreendido, chegou a ficar preso temporariamente muito pouco, mas já tá solto. em sua mansão e fazendo o que bem entende. Inclusive, Serrão, contratando agência que contrata influencers a peso milionário para salvar sua imagem. Não, tudo absolutamente inacreditável no Brasil da impunidade e da injustiça. O que a gente tá vendo nesse caso Bolsonaro aí é a mais absoluta injustiça. Bolsonaro foi condenado por

um crime que efetivamente ele não cometeu. Não houve tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. A gente tem obrigação de de ser honesto e dizer isso todo dia. Só que o sistema de poder no Brasil desenhou essa narrativa do golpe. A esquerda brasileira apostou nessa história do golpe. Lula tirou

benefícios políticos dessa mentira e em nome dessa mentira Jair Bolsonaro e tantos outros estão presos e sendo submetidos à mais absoluta injustiça. De novo, aquela dúvida que paira e que advogados de todos os presos e condenados do 8 de janeiro cansam de denunciar todos os dias, inclusive a organismos internacionais. Não foi respeitado o devido processo legal. Nesse caso do 8 de janeiro, tem várias falhas que estão sendo denunciadas internacionalmente. Ah, um dia isso vai ter consequências.

É, a gente espera que um dia, um dia a justiça volte a reinar no Brasil. A gente precisa de mais justiça e menos judiciário no Brasil. É triste ter que dizer isso, mas tem que ser dito. O Brasil precisa de justiça, o Brasil precisa de democracia. O Brasil precisa voltar a uma normalidade institucional, a um reequilíbrio institucional que tá completamente perdido. Agora vamos lá,

uma esperança. Diante de todos esses escândalos que a gente está narrando desde cedo, ninguém se surpreenda se houver uma decisão em breve uma recomendação da procuradoria da República e uma mensagem ao Supremo Tribunal Federal para acatar a prisão domiciliar de Jair Messias Bolsonaro. O que o sistema tá fazendo é apenas aquele jogo de birra, ó. Bolsonaro foi condenado, tem que cumprir pena na cadeia, tal qual aconteceu com Luís Inácio Lula da Silva no escândalo do mensalão. Só que ali tem uma diferença abissal. Lula foi condenado em três

instâncias do poder judiciário por crimes de corrupção. Bolsonaro foi condenado por um crime que efetivamente não existiu, a não ser na cabeça daqueles que denunciaram e promoveram a condenação do processo. Essa é a diferença abissal. Mas o sistema tá querendo dar uma de criar uma isonomia aparente nessa história. Então, Lula ficou preso, Bolsonaro tem que ficar também. E daqui a pouco o sistema vai

dar aquela tirada de pé, vai mandar Bolsonaro para casa e o momento tá ficando próximo, porque nada melhor do que você desviar a atenção de tudo mandando o Bolsonaro para casa. E depois que Bolsonaro for para casa, o sistema ainda vai ter um monte de vantagem, porque ele vai poder alegar depois que Bolsonaro descumpriu alguma das cláusulas lá do direito à prisão domiciliar e volta de novo com Bolsonaro na pra cadeia na hora que for conveniente você usar esse factoide para desviar de outros assuntos mais graves que ainda vão estourar. Então, o Brasil tá nisso. A gente tá num mundo absolutamente fora da realidade, da legalidade com legitimidade. O Brasil virou o paraíso da impunidade consagrada e o pior, o apoio institucional para o caos. São as instituições que estão

dando os golpes nelas mesmas. Golpes que eu diria fatais. De novo, tem que insistir por 13.000 vezes. O Supremo Tribunal Federal não poderia ter criado o inquérito do fim do mundo. Foi o Toófoli quem criou. O

Supremo Tribunal Federal não poderia ter cuidado do processo do 8 de janeiro, que era outro caso para est na justiça em primeira instância. E o Supremo Tribunal Federal não poderia ter cuidado desse caso do Banco Master e nem deveria estar cuidando do caso do INSS. Então, vejam como é que se conserta uma sucessão de erros, que são erros institucionais irreparáveis. Tem coisa que não dá mais para consertar. Eh, o marido traiu a mulher, a mulher traiu o marido. Como é que você

restabelece a confiança? A confiança já era, não vai ser restabelecida. De novo, volto à tese inicial. Que que é pior? É o batom na estátua, o batom na cueca ou o batom no celular. Eu não sei, Lucas

Saba. Eu peço que as pessoas eh avaliem aí no chat qual é o batom que dói mais, o da estátua, o do celular ou o batom na cueca da traição. Tem muita gente traindo o Brasil. >> Pois é. E nós sabemos, antes de passar paraa Carla apresentar nosso ilustre convidado de que eh o Dias Tofoli, parte do STF, eh, o Edson Faquim, vai blindar o Tofoli. Ponto. Agora, e fora do STF,

será que o Toffol tem essa blindagem? Porque a reflexão que fica é a seguinte. A a recente indicação do presidente da República foi Jorge Messias, o advogado geral da União, o tal do Beias, que levaria ali o documento eh da posse da Casa Civil para então o presidente Dilma Siná para tirar Lula das mãos da vara de Curitiba de Sérgio Moro e é um soldado do PT, etc. Mas a indicação não agradou o Senado. Tanto é que não agradou que está há meses na mesa de Davi Al Columbre e não tem a menor perspectiva de ser pautado, o que pode bater recorde de ministro que mais tomou ali chá de cadeira do Senado para ter a data da sua eh sabatina. Aliás, já teve, mas foi

cancelada pelo próprio Davi Columbri. Quem é o nome que Davi Columbri e a base ali do Senado quer? A maioria do Senado é, todo mundo sabe, é público, é de Rodrigo Pacheco, ex hoje senador, né, mas ex-presidente do Senado. Bom, se Davi Columb fizer uma forcinha e derrubar o Toófolo, que não tá tão difícil, o que que acontece? Abre-se uma nova vaga. abrindo uma nova vaga, pode

ser que essa vaga caia no colo de Pacheco. E aí Messias entraria também, porque já que o Pacheco tá, que era o que todo todos os a maioria dos senadores queriam, põe um AGU também. Enfim, fica só a reflexão pra gente saber o que pensa Davi Columbri disso tudo. Tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. A gente vai para um

recadinho importante sobre o show rural, que é a maior feira, eh, importante feira, é, da América Latina, que acontece aqui na cidade de Cascavel, no noroeste do estado. Vamos lá. >> Nós estamos aqui com Leonardo Menezes, superintendente de seguros do Cicred, muito bem-vindo a essa conversa com a Gazeta do Povo. >> O CCRED está aqui na feira presente com seu portfólio completo de seguros. Hoje o Cicred opera em todos os ramos de seguros do mercado. Nós temos tanto

seguro pro público agrícola, né, com seguro agrícola, seguro rural, quant seguro também para pessoa física e pessoa jurídica. a gente fala de pessoa física, nós temos seguro residencial, seguro alto, seguro de vida, seguro prestamista que cobre e protege as operações de crédito. Falando do nosso segmento agrícola, hoje nós temos duas grandes linhas de seguro. Nós temos o seguro agrícola, que é aquele que protege a produção do nosso associado. Então é uma forma do associado em alguma situação climática, seja de seca, de granizo, de muita chuva, ele tendo impacto, esse seguro consiga proteger esse associado, manter o seu negócio, né, mesmo numa situação mais catastrófica. E o seguro rural tem tende

a proteger esse patrimônio. >> Existe um consenso de que é muito importante ter a consciência do seguro, né, em que o Cicred tem trabalhado para ampliar e provocar, impulsionar essa conscientização do seguro, a necessidade de fazer seguro. >> Infelizmente o nosso país ainda tem uma penetração baixa do seguro, diferente de Europa, Estados Unidos, que a penetração é altíssima. a gente vem trabalhando além das políticas públicas, né, trabalhando dentro do CCRED, como nós ampliamos essa conscientização em torno do seguro? Há um trabalho pela corretora de seguros.

>> E o que o CCRED traz de diferencial aqui no show rural? >> Há uma preocupação muito das nossas cooperativas aqui envolvidas com o evento. Nós estamos trazendo uma condição diferenciada aqui do seguro rural. Então, todo aquele associado que compra um equipamento, financia conosco ou quer contratar o seguro, a gente tem até 30% de desconto na contratação de seguro de máquinas e equipamentos novos.

>> E esse é o Minuto show rural aqui da Gazeta do Povo. Presença Paraná da Gazeta está no evento acompanhando tudo bem de perto. Bem, agora vamos lá. Vou apresentar para vocês o Paulo Martins, que é vice-prefeito aqui de Curitiba. Bem-vindo. Prazer te receber. Tudo bem?

>> É um prazer tá aqui, cara. >> Muito bom te receber pra gente falar sobre vários assuntos. Eu queria que a gente começasse com o que tá pipocando mesmo por aí. É mala voando, com dinheiro dentro, quase 500.000 lá em Balneário Camburiu. Essa conexão dos

investigados com Banco Master. E aí a breaking news do dia que é Dias Toffol nessa eh seara de emaranhados aí ligados a Vorcaro com convites para jantares, né, para festas no celular de de Vorcaro com eh combinado de pagamento. Me fala um pouquinho tua opinião sobre tudo isso. >> Bom, tá ficando explícito o que muita gente já sabia, comentava ou suspeitava. Veja que a relação do Tofali com o Tayá, ela foi noticiada já há alguns anos em reportagem da revista Cruzué e ela é possivelmente um dos motivadores da instalação do inquérito das fake news.

Já era para proteger o Tofle naquela época, tá? E essa participação dos irmãos dele na sociedade, ele até viu uma resposta que o Tofol tem plantado aí na imprensa amiga dele de que ele recebeu dinheiro, mas ele era sócio da empresa, que os irmãos dele administravam, os irmãos eram sócios. Mas como é que os irmãos se tornaram sócios do exót? Isso aí ninguém pergunta, porque você não chega lá, bate na porta, ô, deixa eu ser sócio aí. O cara, ah, tá aqui um pedaço, é teu. Não,

você tem que entrar com alguma coisa. às vezes é com trabalho, às vezes é com, eh, enfim, qualquer outra coisa imaterial ou com dinheiro. E me parece que os irmãos dele não tem nenhuma capacidade para oferecer nada de interessante e nem dinheiro para fazer parte de uma sociedade, de um empreendimento tão grande quanto é o Tayá Resort, né? O irmão é padre, se eu não me engano, um deles e outra, a reportagem esteve na casa deles, não sabiam nem do que se tratava. Então é evidente que eles são de ferro, são laranjas do Dias Tofle, muito provavelmente. E isso tá ficando eh

muito claro. Agora, a escolha do Supremo Tribunal Federal é que a gente tem que observar se eles vão entregar o Dias Tofle, a cabeça do Dias Tofle, porque é é indefensável, está lá, tá muito claro, muito explícito. ou se vão tentar salvar o Toófo e aí provavelmente vão terminar de afundar junto, tá? Eu digo terminar de afundar porque eles estão muito mal. Eles vivem em bolhas, eles vivem na turminha eh da advocacia que tem acesso, eles vivem na turma do universo jurídico que tem que prestar reverência a eles porque tem carreiras e eles têm influência sobre tudo isso. E aí perde a

percepção de realidade. Eles acham que estão muito bem, só que esquecem que para poder tomar um vinho tem que ir a Lisboa, né? Porque se for aqui em Curitiba ou em São Paulo, não tem paz numa mesa. Então fazem uma má avaliação eh do seu papel. E isso não tem como se sustentar por muito tempo. Eu não sei

quanto tempo dura toda essa história. Eu não sei como termina. Eu sei que não termina bem, porque o papel deles está errado. Não é e não é sustentável, não é saudável. Uma hora começa a pisar em calos de quem tem poder para reagir. E

me parece que o caso master é muito isso, porque é um banco que tá destruindo e pode contaminar o mercado e isso afeta outros bancos. Tem gente muito poderosa com conexões tão fortes quanto a do senhor Vorcaro para poder reagir a isso e a vida poder seguir. Eh, então é muito ruim institucionalmente, ruim pro Brasil, mas diante da situação de que ela é uma corrupção institucional já posta, é bom, porque é uma chance do país passar tudo isso a limpo, derrubar esse sistema podre que foi instaurado e poder eh oxigenar as instituições e retomar uma vida normal. Ó, a Carmen Mandril aqui mandou um bom dia para você. Paulo disse: "Ó, bom ver o Paulo Martins, faz tempo que não o vejo." Então, já tu a tua audiência já

tá conectada aqui no chat também. Anne, por favor. >> Bom dia. >> Bom dia, Paulo. Obrigada pela presença aqui com a gente no café. E aí,

aproveitando essa situação, né, até quero pegar o gancho do que o Chiquini disse anteriormente, que é o que que dá para fazer. Então, a novidade nesse caso é que a gente teve a Polícia Federal pedindo a suspeição do Diastofle, né? oficiando o STF. O Faquim também pediu para ele se manifestar. E aí a nota que ele dá pra imprensa, que ainda não é a nota oficial nos autos, é que são ilações. Isso tudo é ilação e que de

acordo com o Código de Processo Civil não cabe a Polícia Federal declarar a suspeição dele. Ele mesmo tem que se declarar suspeito, ou seja, não vai se declarar suspeito coisa nenhuma. E aí a gente não tem muito mecanismo a não ser depender do Senado. E o que o Chiquini disse antes foi a única solução é esperar a próxima eleição. Você como ex-deputado federal que sabe como funciona ali o jogo, você acha que tem como fazer algo antes que o Senado pode responder agora? A gente consegue

pressionar o Senado para que o impeachment aconteça já ou não? A gente tem que esperar até a próxima eleição? >> Não. Poder pressionar o Senado, a gente pode, tem que buscar essa solução, essa saída, ela tem que ser buscada. a gente não pode simplesmente eh entregar, porque como eu disse há pouco, né, às vezes o a coisa vai andando e começa a pisar em calos que estavam do lado e eles se incomodam. E é aí que você tem

que começar a pegar. Veja a mudança de comportamento do senador Alessandro Vieira, por exemplo, ele era todo alinhado a esse pessoal crítico ao governo Bolsonaro, tá? Agora ele já entendeu que cruzaram a linha, eu não vou ser usado por isso. Então são perfis que tem que ser identificados, né? e e trazidos para perto, né? Então isso

depende de uma articulação onde os articuladores também precisam ter credibilidade, precisam ter peso de chegar e fulano, deu, agora a gente tem que fazer uma outra coisa. E e o o outro senador se sentir que tá embarcando numa barca segura, sabe? são as relações de confiança que as pessoas pouco entendem, mas que elas são construídas na vida parlamentar, porque lá um deputado depende do outro para você aprovar sempre um processo de constução de maioria. Então, é importante ter lideranças com credibilidade para isso. É o que faz a diferença real nas proposições e naquilo que é eh aprovado e que é dado andamento eh no Senado.

Esse caso ele tá sendo tão explícito e aí eu louvo trabalho da Polícia Federal que desta vez voltou a ser polícia federal e não polícia política como vinha sendo aí prendendo manicure e essas coisas todas, enfim, outro assunto. É, e quando a coisa fica explícita, às vezes você perde a margem de manobra, né? O cara vai vai ter que agir, vai ter que agir. Não dá para todo mundo se matar lá por causa do Tofoli, né? Tem muita gente que pode estar perto ou que tava dando sustentação, achando que tá do lado certo. Alguns achando que

estão salvando a democracia e podem tá, olha, eu fui usado, que na verdade eu tô salvando é um esquema de corrupção grandiosíssimo e eu não serei usado por isso. Então, a margem para trabalhar. A sociedade tem que pressionar, pressionar atores que são muito importantes, os a regionais da OAB, tá? Isso é muito importante. Aliás, eu tenho que aqui manifestar respeito pelo Luiz Fernando Pereira, presidente da OAB do Paraná, que rebateu o Alexandre Moraes. É a

primeira vez que isso acontece no Paraná. É, acho que o presidente da OAB do Rio Grande do Sul tinha feito isso também há algum tempo. E aí começa e e quando as manifestações partem de gente respeitada no universo jurídico, aí esses caras sentem. Quando é um manifestante, quando é um um youtuber, eles não estão nem aí. Agora, quando é a Rede Globo e quando é a turma do universo jurídico, aí eles sentem, tá?

Que aí chega neles, aí é o microambiente dos caras sendo atingido. Isso faz muita diferença. Eu fiquei muito feliz com a manifestação do Luís Fernando Pereira. Pode ser que ele encoraje outros a se manifestar, porque não há um jurista intelectualmente honesto do país que acha que a situação tá normal. O que há é gente que tá preocupado com seus honorários e fica passando o pano para esta patifaria toda que tá acontecendo.

>> Você sabe que quando você fez esse comentário e me veio na cabeça aquela notícia que nós demos e de uma palestra que Alexandre de Moraes foi dar numa universidade e foi aplaudido de pé por futuros advogados, futuros juízes, futuro futuros promotores. Quer dizer, é isso que a gente tem. Pois é, é gravíssimo isso. Eu também aquilo me, assim é algo de machucar, de ver, porque note que a corrupção do Supremo ou a degradação institucional do Supremo, ela tem um efeito contaminador em todos. Aqueles caras que estão ali, eles não eram grandes pensadores de direitos, são estudantes que recém formados. É gente

que o quê? tá buscando um espaço aos, um lugar ao sol, crescer na vida, ganhar o seu dinheiro e aplaudir aquele cara é um caminho para isso. Está perto de quem está vencendo é um caminho para isso. Poucos são os que tinham capacidade analítica de dizer: "Eu não quero fazer parte disso, não sou operador do direito para apoiar violações, né?" Veja, vai gerando uma corrupção moral das almas.

Eh, o Brasil tá se tornando uma espécie de loja de departamento em dia de greve da polícia. Cada um entra e carrega o que pode, né? E aquela manifestação diz sobre isso, né? E de de pessoas de uma grande universidade que ocuparão os postos chaves. Vão começar assim, não é?

Se comportar assim depois de várias decepções, frustrações, experiências ruins que tiveram na carreira, não. É assim para começar. Então, para reverter o dano que tá sendo causado aqui, nós vamos sofrer. Eu não sei se a minha geração vai ver. Então vamos devolver para São Paulo para que a gente possa fazer a rodada de perguntas por lá também. Segue aí,

Lucas. >> Paulo, bom dia. Um prazer falar com você novamente aqui, dessa vez no Café com a Gazeta do Povo. Paulo, a minha pergunta é baseado nessa sua última resposta e do cenário político atual. A Carla e a Anne focaram nesse escândalo recente do Banco Master, mas nós temos INSS, vários outros. A questão que fica é, sei que,

por exemplo, no seu caso, você é vice-prefeito de Curitiba, então você faz parte do executivo, não do legislativo em Brasília, né? Mas isso respingue em toda a classe política. É inevitável, né? Mais uma vez ali as pessoas vão ver as manchetes dos jornais, falar que de maneira geral a classe política não presta, que estão todos ali ao lado eh dos poderosos. Na última eleição, eh, nós, eh, 30% da população brasileira não compareceu às urnas, seja por, eh, ou justificou o voto ou sequer compareceu e pagou aquela multa, etc. O que eu queria perguntar ao

senhor é o seguinte: o quanto isso respinga na classe política, embora, por exemplo, você e o executivo, sobretudo municipal, tenha pouco a ver com isso, mas o quanto isso respinga no trabalho de vocês, que vocês são cobrados na rua? Escuta, vocês não vão fazer nada aí até explicar pra pessoa que você no seu papel não tem essa responsabilidade, mas no fundo acaba respingando, embora a gente saiba que dê para fazer pouco no seu caso, que é vice-prefeito de Curitiba. Tem essa conversa dentro dos partidos, vocês ali na prefeitura de Curitiba com outros partidos da base aliada na Câmara dos Vereadores. Como é que fica essa questão de tentar resgatar o mínimo de crédito, se é que ainda tem, da classe política no Brasil? Uma questão que a gente reflete muito, eu com meus amigos ou pessoas intelectuais que eu respeito e a gente eh troca figurinhas, né?

Ating a todos, porque a população tem uma percepção do que ah, são ossos políticos, inclusive nas ações dos ministros do Supremo já são vistos como políticos. Aliás, já há declarações, né? O Barroso chegou a declarar, o próprio Tofol que eles eram um poder político também. Então a população enxerga como uma coisa só e isso é péssimo, porque quando agem mal e isso é sistêmico, ele vai tirando a credibilidade de todo isso vai destruindo qualquer vestígio de pacto social, de senso de comunidade, porque eh se torna uma casta contra uma outra casta. você não tem ali uma complementaridade e a população precisa confiar minimamente, ela precisa ter condições de confiar minimamente nos seus representantes, nos seus eleitos, no seu gestor municipal, né? Se não

houver essa confiança, ela não compreende absolutamente nada o que tá feito. Exemplo simples, né? A prefeitura abre ali um uma cratera para um buraco para trocar uma tubulação. Eh, quando há confiança, a população que passa por ali tá sofrendo o transtorno, ela sabe, isso aqui vai ser por um tempo, vai dar certo, vai ficar melhor, eu aceito passar por isso. Mas quando não há, eles já acham que é o que? Ah, isso é uma

patifaria, essa prefeitura incompetente, isso aqui só tá transtornando a minha vida. ee não enxerga a possibilidade de benefício. Isso vai tirando a condição do do gestor ou do político de fazer o o seu trabalho. Abre uma oportunidade para irresponsáveis dizer que são melhores e tudo mais. Então você vicia todo um processo e daqui a pouco você tem ali uma elite de lideranças que na verdade nem tem condição eh de estar ali e aí a população perde de novo. Um ciclo

vicioso de perda de fé, né, nas suas organizações, instituições e lideranças. É muito ruim para uma sociedade funcionar. tem que haver senso pertencimento, senso comunitário, a gente se reconhecer como igual, como um conjunto de valores. E quando a a casta de cima ali, a casta de Brasília, o Supremo ou os deputados, o poder executivo, ele tá totalmente ou quase que sempre envolvido em escândalos, isso torna totalmente eh inviável. E aí é uma sociedade, cada um por si.

Grande Paulo Eduardo Martins, prazer falar contigo. Vamos lá. Esse ano vamos ter a super eleição importantíssima pro Senado da República. Você em eleição passada foi candidato ao Senado. A perspectiva de agora, como é que você tá vendo essa eleição, a importância dessa eleição e o papel que você vai ter politicamente para esse pleito?

Serrão, prazer falar contigo. Veja, a eleição do Senado acho que é claramente sabida por todos como vital pro país, pra possibilidade de resgate deste país, já que é o Senado, a casa que tem as prerrogativas de restabelecer o controle e o reequilíbrio com o Supremo Tribunal Federal. Na eleição de 22, eu disputei o Senado exatamente por entender que este era o papel do Senado e que eu me sentia apto para ir lá fazer esse trabalho. Eu era deputado, eh, tinha um trabalho reconhecido, poderia me reeleger deputado, mas achei que precisava arriscar porque o país precisava de eh desse esforço, não é? acabou não dando certo. Perdi a eleição muito por conta

aí de fraudes em pesquisas e hoje sou vice-prefeito de Curitiba. A direita precisa se organizar, precisa conversar mais em suas várias organizações ou figuras para poder vencer essas eleições, formar uma maioria no Senado, Crão, porque nós não podemos subestimar o poder e a organização da esquerda, tá? E se a gente fragmentar demais, a gente vai acabar dando de bandeja, mesmo em estados que nós temos mais possibilidade de eleição, ah, vagas para a esquerda, para o PT ou gente alinhado a eles. Nós temos que ser mais maduros, mais profissionais para poder mover as peças, nós ter um pouco mais de senso de união e e jogar certo. Eh, isso às vezes nem sempre é possível. A nossa direita ainda

é uma direita um tanto jovem e e portanto um pouco imatura e precisa trabalhar melhor para isso. Eu espero que com Converso se resolva e não apenas com mais experiências que também ensinam que venham a se resolver, porque nós não temos tempo. O Brasil não tem tempo. Veja, se um Senado ele passa a não ser dominado pela direita, que entende qual que é o problema e o poder executivo continua nas mãos do PT, eles vão indicar mais ministros. eles vão eh indicar mais pessoas em postível.

Então é muito delicado, nós temos que agir de forma cirúrgica nessas eleições. Quanto ao meu papel, Serrão, ah, eu estou aqui na capital, né, sou secretário, poderia até disputar o Senado, mas eu estou num partido que já tem um um pré-candidato, uma pessoa que figura muito bem na performa muito bem nas pesquisas, que é o Deutanhol. Então eu vou respeitar a posição dele, né? Não vou lutar por esse espaço porque ele já está colocado. Eu cheguei depois dele no partido, é assim que funciona. E o

partido tá muito organizado, partido novo. O partido me fez a proposta para disputar o governo do estado e a gente tá avaliando essa situação. Tenho disposição, mas isso tudo é uma construção, não pode ser uma aventura, uma vontade eh minha, tem que ter ressonância. Então, estamos analisando com muito carinho. >> Perfeito, Paulo. Eh, aproveitando o tema

de eleições, eu tava vendo aqui uma matéria da Gazeta que tá divulgando aí a última pesquisa presidencial da Quest, eh, em que o Lula, ele ainda tá na frente, o Flávio Bolsonaro logo atrás a gente tem ali alguns governadores que pontuam, no caso o Ratinho Júnior aqui do estado do Paraná e Romeu Zema, aparecem com alguma pontuação, mas Lula e Flávio Bolsonaro estão à frente. O Lula bem na frente até no primeiro e segundo turno. Não, bem na frente, mas ainda se aparece na frente. Tendo em vista esse cenário presidencial, eu queria ouvir as suas considerações em relação a isso. A gente sabe aí que o Flávio ele vem ganhando força, né, desde a prisão de seu pai e agora as coisas estão se consolidando. Como é que você

vê a questão presidencial? >> É uma situação bastante delicada. A gente não pode subestimar o PT, subestimar o Lula, tá? Eh, essa é uma discussão na direita que ela ainda não tá bem posta, porque nós surgimos ali muito viabilizado por redes sociais e tal. E as redes sociais, o algoritmo, ele tende a te colocar com quem pensa igual a você e e a gente passa a se organizar em bolhas e não enxerga o adversário como ele tem que ser eh visto com a sua real força e potência. Note,

em 2018, o Jair Bolsonaro, com toda a força social jamais vista no Brasil, né, movimento espontâneo, orgânico, tudo bem, ele venceu a eleição, mas o Lula preso, a força do PT, o PT preso, a elite do PT, a cúpula do PT quase toda presa. O Hadad, que era o candidato escolhido deles, vindo da pior gestão da história de São Paulo, reconhecido como tal, ele vai pra eleição e o PT recebe 44.9% dos votos. Tá? Então esse é o piso do PT, porque não há momento pior pro PT do que aquele. O PT tava era um corpo

esquartejado. Então a a luta pela pelo eleitorado que define a eleição é um 5 6%. é muito delicado, é muito pequeno, né? E aí em 2022 esses 5 6% migraram pra candidatura Lula, rejeitaram o Bolsonaro. Eh, o Flávio tem que buscar essa turma, ele tem condições de buscar essa turma? Eh,

acho até que tem, porque para mim o problema do Jair Bolsonaro, ele era um problema muito mais estético do que de posição. E eu falo estético em sentido amplo, se portar, se comunicar, escolher algumas coisas. E também teve algumas decisões que uma parte da população não entendeu. Então, o cara votou no Bolsonaro em 18, votou no Lula em 22. a gente tem que fazer esse cara que votou em 22 voltar a votar num Bolsonaro.

Então, eh, a o posicionamento, o tratamento do Flávio como produto eleitoral, a tua performance pessoal, eh, ela não pode simplesmente mimetizar do Jair, senão as pessoas vão ficar onde estão. E o, e o Flávio não é o Jair Bolsonaro para o bem e para o mal. Ele não tem a popularidade do Jair Bolsonaro, mas ele também pode não ter as limitações que o Jair Bolsonaro passou a ter, né? E nas entrevistas dele, eu acho que ele tá performando bem, ele tá se colocando como um cara mais ameno, fala num tom ah tranquilo, com segurança de situação. Eh, eu acho que tem que ser por aí mesmo. Eh, mas,

né, precisa atrair mais gente, só que o polo a gente não ganha a eleição. Tem uma, tem uma parte da população que não quer eh estar com o polo, mas ela pode ser atraída pelo polo. Então, você tem que atrair e aí isso vai acontecer, né? Por isso que o Flávio e o Lula, ele já desaparecem bem, são os dois polos. Aí essa briguinha aqui pelo uns 5 6% flutuante, que é quem vai acabar definindo a eleição.

>> O Antônio Silva, ele mandou uma mensagem para você e ele disse o seguinte: "Eu também sou vice-prefeito. Antônio, manda pra gente tua cidade pra gente poder divulgar aqui, tá? Muito obrigada pela mensagem. Eu também sou vice-prefeito e parabenizo o colega de Curitiba pelo seu posicionamento patriótico. Eh, tem duas eh perguntas que chegaram pra gente.

Então, assim, o chat sempre tá aproveita que a gente tem os entrevistados para fazer pergunta também. O Carlos eh Conrado, ele perguntou eh sobre a questão da invasão de área de moradores de rua em Curitiba. E nessa mesma nesse mesmo viés, a Silvânia Oliveira disse que ela visitou a Curitiba e ela ficou muito triste, decepcionada com o que ela viu nas ruas. a gente tem uma questão eh dos moradores de rua, a gente sempre eh pergunta pros prefeitos dos municípios, né, do Brasil todo. A gente sabe que não é um problema exclusivamente nosso, a gente sabe que é um problema que eh sempre existiu, mas a partir da pandemia, em 2020, um negócio tomou um rumo assim totalmente descoordenado, desemprego, toda a situação que a gente viu das pessoas morrendo, doenças, enfim. E aí as pessoas, muitas delas em

depressão, saiam de casa sem rumo e a gente sabe o resultado disso até hoje, né? Então é é uma é complicado, mas eu gostaria que você pudesse responder, por favor. >> Esse é o maior problema da de qualquer gestão hoje, sobretudo das grandes cidades, onde você tem alta concentração de pessoas. E isso vinha sendo tratado como um problema econômico, eh, questão de desemprego ou as pessoas não terem o dinheiro para pagar um aluguel ou ter uma casa e vão pra rua e tal, mas não é bem verdade, tá? O que vem acontecendo, na verdade, é um problema relacionado a tráfico de drogas, fenômeno de craque, que é um fenômeno nacional. Não existe

praticamente isso no resto do mundo, né? existe pontualmente, mas não aqui epidêmico e praticado pelas organizações criminosas, onde a polícia tem muita dificuldade de combater por conta da legislação nossa, que ela é muito pró droga, da cabeça do judiciário. O Gilmar Mendes votou para discriminalizar o o posse de cocaína essa semana. >> Sim. >> Tá? Então essas pessoas quase que em sua

plenitude do número são dependentes químicos, tá? e e estão na rua por isso. E a gente tá tratando desta forma, né? É muito difícil você mudar eh toda uma cultura do poder público para uma abordagem tão delicada como essa. Mas isso começou a acontecer. Então, em

Curitiba foi já, se eu não me engano, quadruplicado o número eh de equipes da FAS, a Fundação de Ação Social, que fazem eh essa abordagem, tá, dessas pessoas para retirar elas dos locais, retirar, dar um um uma saída, buscar dar uma saída para elas também, né? seja na oferta de tratamento, junto com a nossa secretaria lá, que é desenvolvimento econômico também, a oferta para qualificação e emprego, porque alguns ainda têm condição de trabalhar, estão no início de um processo e e tem vontade ou tá lá por uma outro nível de tragédia pessoal, n e outros que precisam ser internados involuntariamente. E a prefeitura começou a fazer isso também. os agentes não se sentiam eh confortáveis juridicamente para isso. Então, foi foi criado um um arcabolso jurídico para dar essa segurança pros agentes públicos poderem fazer e a prefeitura começou a fazer, tá? e e já

tem um número significativo, né, de pessoas que foram internadas e outras que ao saber disso, muito provavelmente por uma ação familiar, acabou também se apresentando voluntariamente eh para receber um tratamento e e que também impõe um novo desafio, que é a gente ter condições de tratar do maior número de pessoas. Isso já vem acontecendo com parcerias com com hospitais privados, eh, clínicas, comunidades terapêuticas, enfim, tem uma série de de situações aí, mas para que não fique um enxulgamento de gelo, eh, porque os resultados de recuperação eles não são grandes, tá? É muito difícil e não são rápidos, é super lento. É muito lento e a gente precisa ter uma abordagem diferente com o tráfico de drogas. E isso do ponto do município, eu tenho pouco a fazer. A

gente faz operações o tempo inteiro com a Guarda Municipal, tem sido ampliado câmeras, houve uma série de de mudanças para isso, só que a pessoa vai presa e rapidamente tá na rua. >> Legislação também não ajuda em nada, né? >> Em nada, em absolutamente nada. E é a grande culpado. Então o o tráfico tá viável. O tráfego está viável. Eu fui

fazer uma ação no centro da cidade para oferecer emprego para essas pessoas e para quem, enfim, tivesse, a gente chamou de blitz do emprego. Um cara foi lá e disse: "Ó, não vem oferecer emprego aqui porque essas pessoas trabalham para mim vendendo droga. Eu pago R$ 200 por dia." Claro que o cidadão foi preso, tá? A guarda municipal tava lá e e fez a prisão dele, provavelmente já tá na rua novamente, porque ele ele não estava portando droga ali, ele tem as pessoas que portam para ele, entende? Eh, então é esse nível de

segurança que a legislação e a cultura do judiciário provoca nas organizações criminosas. Deixa eu te perguntar uma coisa assim um pouco polêmica, mas foi eh muito comentado e viralizou no Brasil inteiro. Eh, o pessoal de alguns partidos aí de oposição foram fazer uma manifestação lá na frente da prefeitura e aí de repente apareceu um carro lá, acho que do Cine oferecendo emprego para essa galera da manifestação. Me explica como é que foi isso. Eh, a gente criou, isso aí fica ligado à secretaria que eu sou titular, né, o cine imóvel, né, que são escritórios do sistema nacional de emprego, que é da nossa responsabilidade. Por quê? para deslocar

esses escritórios paraas grandes concentrações de pessoas para ofertar emprego, porque felizmente nós temos um nível de atividade econômica na nossa cidade muito forte e há mão de há vagas sobrando, há oportunidade de trabalho. Ninguém pode ficar sem trabalhar em Curitiba porque dizendo que não tem emprego. Tem sim, pode não ter um emprego que você queira, mas algum emprego >> tem. E eu notei que muitas pessoas não acreditavam mais no Cine, não pensavam nele para procurar emprego, né? Então a ideia era fazer, a gente tem que fazer da METE entre quem quer trabalhar e quem quer quer empregar. Então vamos tornar

isso mais móvel, mais dinâmico, vamos fazer as pessoas entender. E funcionou, subiu mais de 1000% a procura por pessoas no CE. E aí eu recebi a notícia de que a pessoas estavam liderando uma manifestação de moradores de rua eh em frente a prefeitura para protestar contra uma série de coisas. Eh, eu falei: "Bom, todo mundo é livre para protestar, faz o que quiser. Eu sou o cara que mais defendo liberdade de expressão nesse país ou um dos provavelmente. Mas eu não vou deixar de

fazer o meu trabalho. Você estão morando na rua, ó, dá para sair dessa, tem emprego aqui. Protesta, faz a tua faixa aí, mas vai fazer uma entrevistinha no Cine, de repente você sai disso aí. não precisa ficar perdendo tempo, sendo massa de manobra de gente que faz isso para ganhar like, para ganhar voto, para ter mandato, fica usando das pessoas, querem escravizar as pessoas como eh escravas do do tráfico de drogas, das organizações criminosas para servir de bandeira política. Não, manifeste, protesto, fala que o prefeito é feio, tá tudo bem, mas vamos tentar trabalhar.

Tem aí. e 16 deles foram encaminhados para entrevista de emprego. >> Ah, então tinha de um montão de gente fazendo manifestação. 16 tomaram rumo certo. >> É, 16 foram lá lutar, acordaram ali.

Devem ter desagradado ao grupo, né? Mas foram e a gente insiste. Eu tenho feito isso em todos os equipamentos de de assistência social, sejam restaurantes populares, enfim, tudo que abordar. a gente tá lá com nossas equipes oferecendo oportunidade de trabalho e eu tenho ido em muitas dessas ações e é legal isso porque muitas pessoas tinham perdido a capacidade de sonhar. E quando ele viu que lá naquela situação dele tinha lá alguém falando: "Vem aqui, eu quero conversar com você porque tem trabalho". Muitos se animam. Muitos se

animam. Outros, muitos não querem saber e porque virou uma cultura de dessa história de rua e de responsabilidade, mas alguns querem e isso é muito gratificante. Na última vez que a gente foi até eu mesmo falei com um rapaz, ele falou: "Mas tem oportunidade de ser vendo de pedreiro?" Tem, cara. Ele me abraçou efusivamente e ficou feliz e fez a entrevista dele lá e foi encaminhado.

E você vê que ele tava numa situação bem degradante, sabe? E não sei porque ele chegou naquilo, tem várias razões, mas ele pelo menos naqueles, eu não sei se deu certo depois, não acompanhei ali, mas naquele minuto ele sonhou de volta, né? E isso é bom, isso dá satisfação de que, poxa, a gente tem que continuar tentando. >> Eu queria deixar aberto esse último momento antes da nossa despedida para que você pudesse dar uma palavra pro nosso público, as pessoas que eh buscam essa questão, essa essa conexão com a esperança de um futuro melhor no Brasil, eh de pessoas que estavam já com uma cabeça muito o que que eu vou fazer da minha vida em 2026, né? né? As pessoas

estão muito eh a caminhada do do Nicolas deu uma levantada nessa nesse ânimo do brasileiro que pensa diferente do atual governo, do brasileiro, que quer uma mudança efetiva. Então vou deixar esse esse momentinho aberto para você. Eh, eu acho que as pessoas precisam eh entender que a luta política ou essa situação horrível que passa o país, né, em forma macro, as instituições, tudo mais, ele não pode fazer você desistir da sua vida, tá? Dos seus sonhos individuais, das suas responsabilidades. A gente tem que conviver com as dificuldades, lutar contra elas, mas também procurar ser feliz. Olha paraa tua família, olhe pro

teu filho, olhe pro teu pai, olhe para tua avô, olhe pro teu vizinho que cresceu junto com você. Procure extrair dali também força, procure dar um sorriso a eles, procure extrair um sorriso com eles, porque senão a vida fica insuportável. Se a gente esperar o país ficar ideal pra gente buscar ser feliz, a gente provavelmente não vai conseguir ser feliz. Muitos dos nossos desafios, eles vão além da nossa geração. Eles vieram já de outras gerações, estão passando por nós e eles não foram resolvidos. Então, a gente não

pode eh se separar de pessoas, deixar de falar com pessoas eh por conta da situação que nos incomoda, que a situação do nosso país. Sejamos patriotas, lutemos por eles, mas sem desistir da nossa busca por felicidade individual. >> Maravilha. Quero te agradecer mais uma vez pela tua presença aqui e deixar as portas abertas para que você possa voltar quando você quiser, viu, Paul? >> Eu que agradeço. Obrigado pelo convite.

Obrigado. Obrigado à audiência da Gazeta. Contem sempre comigo. Bate-papo de manhã tá leve, sem os problemas do dia que surgem, fica mais gostoso. >> É isso aí, Anne, muito obrigada.

Encerrando por aqui também, muito obrigada. A gente vai fazer a nossa dança das cadeiras aqui. Vou devolver aí pro Lucas para daqui a pouquinho chamar a Fabi para junto da gente aqui em Curitiba. >> Boa, Carla. Valeu. Quero agradecer

também Jorge Serrão, meu amigo. Valeu, obrigado. Amanhã nos vemos presencialmente aqui no nosso estúdio. Serrão grandes Lucas Saba. Logo mais estarei lá com a loura Mariana Braga na provocação dos sem rodeios. E agora eu me despeço

com samba da Unidos da Corrupção. Nem taiayá, nem tuyu. Eu e você vamos tomar no TCU. Nem taiayá, nem tuuyu. O voto no Lula é uma praga de urubu. Tchau. Bom

carnaval, Lucas S. Samba direitinho. >> Jorge Serrão com a sua gravata que ele ganhou do embaixador japonês. Esse é o nosso decano. Eu sempre falo, cada um tem o decano que merece. Do STF.

Mendes aqui é Jorge Serrão. Já quero dar bom dia e boasvindas ao Flávio. Tudo bem, Flávio? >> Eu vou matar o Serrão. Bom dia, Lucas.

Bom dia para toda a nossa audiência. Eh, eu tô tentando respirar depois disso aí porque foi over para mim. O Serrão não avisou. Depois eu vou me vingar terívelmente dele. Bom dia para nosso time em Curitiba, paraa Fabi que tá chegando e principalmente pra nossa querida audiência aqui. Boa, Flávio.

Bom, e também quem nos brinda com a sua presença e seus comentários é Alexandre Garcia, analisando esse recente escândalo do Banco Master. Bom dia, Garcia. Bom dia. Vejam só, o Tribunal de Justiça de São Paulo recorreu ao Supremo eh contra uma decisão do ministro Flávio Dino, que deu 60 dias para toda a República Federativa do Brasil se adaptar à Constituição, que diz no artigo 37, inciso 12, que nenhuma remuneração em nenhum lugar pode superar a remuneração de um ministro do Supremo que é 46.300 e pouco, tá se referindo ao dinheiro dos nossos impostos, que é usado para as folhas de pagamento eh do Estado brasileiro em suas três eh em seus três níveis, né?

Município, estado e união, nos três poderes, né? Vejam só. Eh, aí o o Tribunal de Justiça argumenta que é preciso esperar que o poder legislativo eh legisle sobre a natureza desses benefícios chamados penduricários. Mas o problema é que já tá na Constituição. Eu acho que ainda vai legislar, já legislaram, né? tava na Constituição,

foi alterado, teve uma emenda constitucional em 1998, teve emenda constitucional em 2003, né? Eh, e diz assim: "A remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções, empresos públicos de administração direta, autárquica e fundacional, ou seja, em fundações também dos membros de qualquer dos poderes da união, estados, Distrito Federal, Municípios, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos e os proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de qualquer outra natureza, não poderão exceder ao subsídio tal, tal, tal. Então, já tá aí eh aí ficam inventando títulos para poder botar aí, né? Eh, eu sinto muito, pode ser que comparando com cargos semelhantes na iniciativa privada recebam menos, né? Mas aí é aquela coisa, eh, não, para ser, eu fui convidado uma vez para ser presidente de uma autarquia, se não me engano, e eu não aceitei, né? Eu ganhava mais. Aí

disse: "Não, mas aí você vai ser conselheiro da Petrobras, conselheiro de Taipu, conselheiro naquele tempo era Ciderá, sei lá o quê, né? Eh, eh, Siderúrgica de Minas. Aí vai acumulando e passando o o que ganha um ministro de Supremo. Mas aí tem que mudar a lei, então tem que mudar a Constituição. Dino deu 60 dias para se adaptarem.

Bom, vamos ver o que o Supremo decide. Eu tô falando nisso porque isso nos interessa, porque o dinheiro sai do nosso trabalho, né? a gente paga imposto para sustentar o Estado, para que o Estado nos preste bons serviços públicos, inclusive de justiça, seguindo a Constituição. É o que a gente exige como eh detentores do poder, como origem do poder, só pra gente entender como funcionou a democracia, né? Bom, eh, uma outra questão que eu queria falar com vocês é sobre energia.

né? Eh, a presidente Dilma uma vez disse que não podia estocar vento, então os os cataventos paravam, né? Quando não tinha vento não dava para estocar. Eh, e aí é um problema, o tem o problema ambiental também que mata passarinho, né? que fazem um ruído, que também é é desagradável pros pássaros, mas isso é muito caro e não e não é constante.

Constante é a água que nós temos disponível, mas não deixam fazer, tá? Maior problema Belo Mononte até hoje é um problema, né? Aí não consegue fazer outra. Eh, o Paraguai tem metade de Taipu e tá usando bem essa metade. Negociou bem, nós não negociamos bem.

né? Eh, e a gente não encontra como, enquanto o o governo tá estimulando carro elétrico, tá consumindo energia, né? Eh, vai tirar de onde essa energia extra que tá consumindo, né? Eh, essa energia é necessária pra indústria, né? Ah, vai usar carvão para produzir energia elétrica, se não pode produzir de eh da abundância que temos de desníveis.

eh, de água, né? Eh, vai usar carvão de novo, vai estimular de novo o uso do carvão, né? Ou do óleo combustível para girar gerador produtor de energia elétrica, né? Eh, eu acho que a gente a gente tem bons técnicos, mas não sei o que tá havendo, não sei se eu maus planejadores políticos, maus estrategistas, portanto, maus estadistas, né? O imediatismo não deveria caber na cabeça de um político que obrigatoriamente teria que ser um estadista e um estrategista pensando no futuro. É bom que a gente pense sobre a

eletricidade necessária eh pro Brasil poder crescer. Se não tivesse sido feito ITP e outras hidrelétricas ainda no tempo do chamado governo militar. Nós estaríamos eh com as luzes apagadas. De Brasília, Alexandre Garcia. Boa, Garcia. É um luxo termos conosco aqui no

Café com a Gazeta do Povo. E vamos fazer o seguinte agora até pro Flávio, paraa Fabiem comentar também o pedido da Polícia Federal de Suspeição de Dias Toffoli, no caso do Banco Master, um encontro entre o presidente do Supremo Tribunal Federal, Dias Tófoli, e Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal na segunda-feira, foi um pedido do Autocomando da Polícia Federal. Vamos fazer o seguinte aqui, como manda o bom jornalismo, Flávio, a nossa produção separou. Então nós pedimos os três esclarecimentos. Primeiro ao gabinete do ministro Dias Toófoli, depois da própria Polícia Federal e por fim também de Daniel Vorcaro. Pode colocar em tela

cheia. Este aí é Diastofol, o amigo do amigo de meu pai, que disse o seguinte: "O gabinete de Diastofol esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela PF trata de ilações. Juridicamente, a instituição não tem legitimidade para o pedido por não ser parte do processo". nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil, quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo presidente do STF, ou seja, jogou a bomba para Edson Faquim. Vamos fazer o seguinte, próxima nota agora é de Daniel Vorcaro, né? Olha lá,

repara que por pelo fato deles estarem no mesmo barco, as defesas repetem alguns termos. Preste atenção. A defesa recebe com preocupação o vazamento seletivo de informações que acaba por gerar constrangimentos indevido e ilações, mesmo termo usado por Dias Tofol e a construção de narrativas equivocadas, além de prejudicar o pleno exercício do direito da defesa. O respeito ao contraditório e ao devido processo legal é condição essencial para a correta apuração dos fatos. Tudo que se espera dos responsáveis pela investigação é que exerçam suas atribuições de forma isenta, imparcial, por se tratarem de representantes do Estado com papel fundamental na democracia. A defesa

reafirma sua confiança nas instituições e no funcionamento da justiça, destacando que o esclarecimento completo das questões em análise depende de apuração técnica equilibrada e respeito de garantias fundamentais. Aí, eh, a manchete da Gazeta do Povo traz o contexto. A Polícia Federal pediu a suspeção do ministro Diastofol do STF por sua atuação no caso envolvendo o Banco Master. A corporação teria, agora essa é a parte importante, a corporação, ou seja, a PF teria encontrado mensagens do ministro no aparelho celular do banqueiro Vorcaro, por isso declarou suspeito. Em nota oficial, Toffol disse que foi tudo ilações. Nota essa lida por

este que vos fala. Por causa da nova evidência encontrada, o diretor da PF, Andrei Rodrigues, levou na segunda ao presidente do STF o pedido de novas diligências, segundo noticiou o portal Wall, a nota do ministro reconheceu posteriormente este pedido de suspeição e o tratou como juridicamente nulo. Agora, segundo informações de bastidores em Brasília, haverá uma reunião ainda hoje entre membros do STF, envolvendo possivelmente o presidente Diastofoli e seu vice, Alexandre Moraes, eh, para poder discutir com Diastofoli, caso ele se sair da mão dele, para qual outro ministro iria essa questão do Daniel Vorcaro, porque a esposa do Moraes tem o contrato, então também não dá. Então, já tem dois ministros ali de 11. Eh, o próprio presidente não vai, não pega esse tipo de casa, então você já tem três ali, sobram oito. Aí pode ser que

caia na mão de Carmen Lúcio, de Gilmar Mendes, enfim, aí tem uma série de questões. Então, eh, Flávio, eu queria saber de você. Colocamos como manda o bom jornalismo, a PF, a defesa do Vorcário, o posicionamento de Diastofil, o que temos de novo? Eh, as novas diligências da PF apontam para o celular do Vorcaro com convite de festas a Diastofol, restaurantes eh eh convites para ir a restaurante, etc., entre almoço e jantar e outras coisas mais que ainda não estão claras e que por isso Diastópol teria que deixar o caso.

Flávio, >> a Fabi costuma dizer muito bem que nós não podemos chamar o Brasil de Xanda porque isso aí é um elogio. Então a gente chamar de Vorcarolândia, eu acho que é um belo nome agora para ser colocado no Brasil, um nome muito mais adequado do que República Federativa do Brasil. Aliás, al lendo a defesa do Vorcaro, eu tô dizendo aqui, ó, pensando com os meus botões, eu acho que Vorcaro é o maior constitucionalista do Brasil. Deveramos fazer uma nova constituição feita de extra próprio de Vorcaro. Tá lá preocupado com as instituições, com devido processo legal, com o problema dos vazamentos seletivos? Nossa, já

pensou se a gente tivesse essa preocupação em tudo que a Alexandre de Moraes fez, em tudo que o próprio Diastofle fez, em tudo que essa desgraça que virou Brasília e manipulando, invadindo privacidade do Brasil inteiro, eh, fizeram, aí seria lá punir, por exemplo, quem faz vazamentos eletivos. O Dias Tofle, começando pelo começo, ele fala uma coisa assim, mas é é hilária, é muito engraçada isso aí. Já ouvi falar de mais de uma pessoa com ele é cara muito engraçado, faz piada, sempre divertido ali com todo mundo, até com as pessoas de quem ele discorda. Mas tem um ponto aqui que eu achei mais assim sensacional. A PF, Polícia Federal, não pode pedir suspeição porque ela não é parte no processo. Imagina uma pessoa que é parte

no processo, que viaja com o advogado de uma das partes do processo, que julga o próprio processo, que depois declara se pode ou não julgar o próprio processo, que provavelmente eh tá tendo tá tendo ligações que isso que precisa ser investigado, com a natureza das ligações com uma das partes e que o melhor de tudo recebe o dinheiro de uma das partes do processo. Imagina você explicar isso em qualquer país do mundo. >> O juiz recebe dinheiro de uma das negociações nas quais eh ele recebe como sócio oculto de uma empresa com seus irmãos dinheiro de uma das partes. É, ele pode julgar. E agora a grande discussão do Brasil que isso aqui é sensacional. estão

discutindo se o top pode julgar ou não. >> Flávio, antes de você continuar, nós estamos com um problema técnico no microfone do Flávio. Enquanto a gente acerta por aqui, vou fazer o seguinte, Carla. Vou passar para você, para Fabi comentar esse tema também e na volta aí o Flávio conclui o comentário dele. >> Valeu, Lucas. Eu vou conversar agora com

a com a Fabi. Fabi Barroso já tá aqui comigo. Oi, Fabi, bom dia, bem-vinda. Pois é, vamos pro breaking news do dia, né? Esse é um assunto que a gente vai revirando ele, vamos arrequentando, porque tá que tá, aliás, nem precisa arrequentar, ele já tá, ele tá pelando desde a madrugada, né? Comenta pra

gente. >> Bom dia, Carla. Eh, obrigada aí pela recepção tão animada. a gente precisa disso. E também bom dia para meus colegas aí, pro Flávio, pro Lucas, eh, que estão conosco e toda nossa audiência. Bom, realmente eh para para

quem passou parte da madrugada, gente tentando apurar, entender, né, ver essas essas notas, por exemplo, eh essas notas que foram lidas, interessante, porque o Tofle, quando ele vai dizer alguma coisa a respeito, ele se preocupa somente em dizer porque que o nome dele não foi encontrado antes. Então, a explicação que ele dá é muito rasa, né? Só, olha, eu tenho aqui uma sociedade, um sócio, uma sociedade oculta e e eu era sócio oculto. Então, portanto, eu eh difícil achar meu nome. Até conseguiria achar o nome dele, porque não é bem assim, né?

Dá para achar em livros, mas de fato é por isso que não dava para colocar a meritou Marit, vou vou pronunciar assim porque é difícil saber a pronúncia. Agora dá para perguntar pro Tof, né, já que ele assumiu que a empresa é dele, mas eh não se achava então o motivo, né, se era ou não ligado ao Tofil. Agora ele mesmo já confessou que é e ele bateu nessa defesa esdrúchula. Ele também falou aqui do artigo 145. Gente, é piada. ainda existe lei nesse país,

porque além da suspeção do Tofle, que é clara que de fato eh a PF não tem legitimidade mesmo, vamos pela legalidade, não tem legitimidade para pedir suspeição, mas tem sim de apontar e trazer fatos, elementos eh fortes que levam até o presidente Faquim do Supremo Tribunal Federal para entender que o que a Polícia Federal está fazendo não é brincadeira, tem provas que quando elas vierem à tona vai deixar a situação muito pior. Então isso é importante. E também aí a defesa do Daniel Vorcaro, ele também não bate no que é correto. Ao invés de se pronunciar em relação ao mérito, o motivo do que tá acontecendo, vai em assunto satélite e começa a dizer: "Ah, ilações, o problema é vazamento seletivo." Também acho, concordo com a defesa. Aliás, e a

primeira medida que esse caso, depois essa reuniãozinha que tem até Morais participando, a primeira medida se estão bem intencionados com com o Brasil é tornar este caso transparente, é com a população, né? Isso é dever, porque é direito do cidadão brasileiro entender, ver com os próprios olhos o que está acontecendo. Então, a transparência aí realmente tem que acontecer. A gente já sabe que quando cai na mão do ministro Morais, que é vice-presidente do Supremo, ele não deixa isso acontecer. Eu não duvido esse caso pra mão do ministro eh Alexandre de Moraes, que o Brasil está nesse ponto. Eu tenho algum,

eu fui anotando, né? Então, a venda do resort aí eh só falou disso. Ele não fala a origem, por exemplo, como é que a família do Tofle tem esse dinheiro para comprar primeiro lá atrás o resort ou construir esse resort? E o que é dito nos bastidores, até vi algumas entrevistas aí que jornalistas que estão a campo apurando, é que esse dinheiro foi pago em dinheiro. Olha que informação interessante. E se desmembrar

esse caso, como é o pleito aí, que agora que tá o Supremo tá tentando conter os danos como se fosse possível. E o que que eles estão propondo? Olha, vamos tirar então a relatoria do ministro Dias Tofle. Isso basta? Obviamente que não, porque tem uma série de nulidades já, né? Ele teve aquele a cariação que ele

pediu e não tinha cabimento que é legal, as provas eh acauteladas no gabinete dele, ele ter colocado quatro peritos da confiança dele, ele não ter permitido que eh o delegado, a delegada, que no caso nem sabia nada, não conhecia crime financeiro, fizesse somente perguntas e ficou somente na parte do BRB e do Banco Master, né? Então é tudo isso, não. Então não basta tirar o tofle deste caso, né? E como eles estão querendo fazer, tirar o tofle. E ainda olha o absurdo, eles não querem desmembrar, não querem que envie os casos sem for o privilegiado paraa primeira instância.

Por quê? Porque qualquer juiz, se for paraa primeira instância, ele pode levantar essa essa esse sigilo e dar transparência ao caso. Vocês imaginam, tem gente lá que já não tem cabelo que deve ficar sem sobrancelha. Então é é perigoso aí para eles, né? E é isso. Já

falei, acho que tudo que eu tinha anotado. Então a gente tem hoje, neste dia de hoje, depois dessa reunião que eu já digo que vai ser patética com Faquim, porque eles vão querer ficar nessa narrativa, ai tadinho do Toflin, vamos só tirar a relatoria dele e vai, eles acham que vai ficar só assim e não vamos desmembrar por enquanto porque a gente precisa conter aqui os danos. Só que isso já tomou uma proporção tão gigantesca. Tofil é somente um braço. A Mar é somente um braço desses escândalos. E aí a reportagem aqui da

Gazeta, né, que PF pede suspensão de Tofil por conteúdos eh de celular de volcário e ministro fala de ilações. É assim, ele tá jogando truco com alguém que tem o zap. Quem tem o zap aí é a Polícia Federal. A Polícia Federal está informando que ela tem provas suficientes para colocar o Tofle. é muito pior do que ele já acha que ele está. E ele sabe disso porque ele tem

acesso. E junto com tudo isso que eu falei, ainda tem o ministro do TCU, que ontem, antes desse dessa informação que a gente teve, disse para disse, não, decidiu que eh o Banco Central não pode mais acessar os dados da investigação do Banco Master sem préve autorização. O que isso então agora acontece? é a linha riscada da faca no chão que nós temos de um lado, Supremo Tribunal Federal se blindando junto, né, com seus ministros e juntamente com TCU e possivelmente com com o governo Lula, embora muita gente acha que o Lula está fritando o TOOF, mas ele está blindando o Supremo, porque a gente ainda parte da fictor e do outro lado da faca, nós temos eh Banco Central e Polícia Federal. E espero que a sociedade brasileira, então não tem mais como segurar a CPMI do Banco Master. E a

gente vai ter um carnaval que eles acham que pular na avenida, passar a coisa do Lula lá vai fazer o pessoal esquecer. Não vai. Isso está fervendo e até então quarta-feira quando passar o carnaval para eles, né, que pulam o carnaval achando que não vai ter nada, eu acho que esse caso vai tá fora de controle. É isso, né? Eh, Tofle resolveu brigar com a entidade que também resolveu fazer o que é certo de instituição, que é a Polícia Federal.

>> Eh, Fabi, eu queria emendar, na verdade, uma uma questão importante com você que eu queria que você eh colocasse tua opinião sobre a situação eh de agora de Diastofil. Diastófil tá praticamente numa encruzilhada ali. Ele ele não tem muito para onde correr, né? Só que ele pode levar muita gente com ele também. E eu queria a tua opinião eh diante disso, você acha que é possível eh usá-lo como boi de peranha mesmo? Vamos eh entregar

de uma vez, assuma, porque senão muita gente pode ir junto. Como é que você vê isso? >> Sim, a tentativa concreta disso, tem indícios, né? Eh, primeiro já tem aquela Pacheco vem aí, né? Então, seria um apaziguamento de vamos entregar o Tofle, a gente faz a sabatina de Messias e faz a sabatina também do Pacheco. Já dupla,

eu tô brincando nessa parte, mas pode ser que aconteça. Mas e eh o Tofle, aí muitos estão apostando no Tofle que o Tofle não vai cair sozinho. Isso não tem fundamento. E explico por quê. Porque naquela última, uma das últimas eh reuniões, porque aqui não é mais julgamento do Supremo, né? Eu considero

reunião de pessoas estranhas que estão com problema com a legalidade, mas onde Tofle e Morais foram verborrágicos em defender que, ah, olha, não tem problema ter sociedade. Ali, eles já já agiram em dupla. Então eu não duvido que o negócio seja tão difícil e tão promisco que a dupla Tofol e Morais, que estão lá nos inquéritos do do fim do mundo, não à toa, desde o começo de 2019, unidos na ilegalidade, eles se protejam de alguma forma. Então, pode ser um acerto entre os dois, pode aqui é eh eh a gente tá fazendo ilações, aqui é ilação de verdade, né? São ilações, a gente não sabe, mas que o Tofle ele teria essa coragem, esse desprendimento de levar outros ministros com ele? Eu acho que

não. E ele no bastidor deve acertar que olha, tá bom, eu assumo, eu saio fora, assim como fez Barroso se aposentou e tá quietinho. Vai lá, assume e fica quietinho e vocês seguram as pontas para mim. Eu acho que é mais sentido, fica mais na nossa torcida. Se o Tofle cair e levar pelo menos o ministro Alexandre Moraes, desculpa aqui a minha necesseridade, eu faço festa acho que de um mês, mas eh é mais é o que a gente quer, né? O que a gente realmente quer,

mas veja que eles estão tentando contornar. Pode acontecer, lógico que pode, se Tofle tiver um pouquinho aí de inteligência, eh, mas não sabemos o que está aí no meio e as provas, né, que a Polícia Federal colheu. Outra coisa fundamental, acho que o senhor ministro Alexandre Moraes, antes dele gritar que aqui no Supremo tá tudo bem e que vocês que são loucos de leve levantar suspeita contra contra esta instituição maravilhosa, ele deveria de de formalmente explicar de fato porque a esposa dele tem um contrato de 129 milhões. E se isso por acaso, assim como aconteceu com o Tofle, né, com o suposto pagamento em dinheiro, não é tráfico de influência só para começar, ministro, porque depois teriam outros crimes a serem apurados, ilícito, lavagem de dinheiro e aí tem uma infinidade de crimes. São crimes comuns, então, portanto, o pedido de impeachment caberia, mas cadê o PGR mesmo? Então

essa o que aconteceu com a Polícia Federal foi na verdade também cutucar a PGR que não tem feito seu trabalho. Então se um trio deveria cair só para começar, o trio deveria ser Paulo Gonê, ministro Alexandre Moraes e Dias Tofa. E que trio, hein? Vamos devolver lá para São Paulo, pro pessoal comentar também. Segue aí, Lucas.

Bom, Flávio, então quero que você retome de uma maneira geral a análise agora da dos dados sendo revelados do celular do banqueiro Daniel Vorcaro, em que tem convites a Dias Tofoli, conversas reservadas. queria que você analisasse isso, >> porque eu acho que isso aí vai afetar bastante. Como eu tava dizendo, o Tofoli, né, ele fala uma coisa extremamente engraçada, que a PF não é parte. O Tofol é parte no processo, o juiz do processo, ele viaja com advogado de uma parte do processo. Eh, ele é sócio oculto, como explicou a Fabia aí, eh, através dos irmãos de uma empresa que foi de um resort, né, resortayá, que foi vendido a uma parte do processo. Pô,

então quer dizer, a PEF não pode, sendo que ela viu mensagens do ministro, ela está apontando. De fato, como explicou muito bem a Fabia aí, não adianta uma parte do Código Processual Penal dizer isso, mas a polícia por si, quando ela faz uma investigação, ela já pode indicar de fato, ó, esta pessoa aqui é problemática, aquela pessoa ali foi citada. Eh, então o que que eles não queriam eh que chegasse nessa parte da Polícia Federal, tá? Eh, e o Tofoli, ele é parte, ele é julgador. Sempre, sempre essa história já estamos acostumados com essa papagaiada de falar ai, as instituições democráticas estão funcionando, sendo que primordialmente o STF, mas não resumindo-se a ele, atribuem-se poderes que eles não possuem e poderes que precisam ser colocados em outras pessoas. Na idade média você

tinha essa divisão de poderes muito antes dessa divisão de poderes do Iluminismo. Mas hoje em dia o STF fala: "Não, tudo fica na minha mão, né? A acusação, o julgamento, eu sou vítima, eu sou parte, eu sou tribunal, eu sou a polícia, eu conduzo diligência, eu conduzo a cariações, eu conduzo até as oitivas, como foi o caso do Alexandre de Moraes no com Mauro Sid, assim por diante. Por que que isso aí tem um potencial explosivo pro pro nas mãos do Tofle? Não sei se todo mundo lembra, mas a gente já teve um caso chamado caseiro Francenildo. Quem lembra dele? O cara

que delatou o Palote, né? Antônio Palosse, também conhecido como italiano na lista da Odebrest, na lista de propinas. Ele que foi lá falou assim: "Este cara frequenta o que era chamado de casa do lobby. E não era só lobby que acontecia lá. Você pode imaginar o que que mais acontecia. Ele frequenta, eu

sou caseiro aqui. O o que fez o Palosse naquele momento? Ao invés de tentar arrumar uma desculpa, eu tenho que lembrar, né, que o Toflin inventou uma mão de desculpa e agora mudou. Mudou. Isso também precisa ser colocado em em consideração. Ah, não tenho nada a ver

com isso. Ah, então eu tenho um pouquinho a ver. Ah, então eu recebi dinheiro, mas é porque eu era sócio. Quer dizer, cada hora vai mudando um pouquinho e dá a impressão que ele não mentiu. Não, ele mudou radicalmente o que ele falou da primeira da primeira vez até agora. No caso lá do Paló foi a

mesma coisa. Quebraram o sigilo do caseiro, falaram: "Tá vendo? Tá recebendo dinheiro para falar mal de mim". Pior era mentira. Então o o resortayá agora e o Daniel Vorcaro tem este potencial de ser um novo caso Francenildo, que faça com que uma figura grande e vamos dizer claramente ligado ao PT, porque o Tofle foi ligado ao PT, Caia, quer dizer, é um juiz, né? deveria

ser pelo menos um juiz, mas atuam como ministros de estados petistas eternamente, inclusive no governo Bolsonaro. Bom, eh, acaba de sair mais uma nova informação, por isso que eu falo da importância de nos acompanharem por aqui da Gazeta do Povo. É uma de nossas manchetes que o relatório da Polícia Federal sobre o Daniel Vorcaro, que foi entregue na na última segunda-feira a nas mãos eh do presidente do STF Diastofol por Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, tem mais de 200 páginas e eh o conteúdo ali eh de cinco aparelhos celulares. São de cinco aparelhos celulares, então não é apenas um. E o que consta ali? Telefonemas

entre Daniel Vorcaro e Dias Toffoli. Eh, aplicativo de mensagens de conversa, convite para festa de aniversário e aqui o mais grave, pagamentos relacionados ao resort taiá família do magistrado, seus dois irmãos, que na data de ontem foram convocados oficialmente para depor na CPI do crime organizado. pedido do relator eh o senador de Sergipe pelo MDB, Alessandro Vieira. Flávio, eh, o caso vai ganhando corpo, insisto para todo mundo ficar ligado na Gazeta do Povo o dia todo, porque a qualquer momento podemos ter mais breaking news. Então, no Sem Rodeios à tarde, no Última análise à noite, no nosso site. A

questão, Flávio, é o seguinte. A Fabi tocou num ponto importante que diz respeito a Rodrigo Pacheco. Quem conhece Brasília sabe que Pacheco não mede esforços para chegar aonde ele quer e ele tem uma relação muito boa com o Davi Alcol Columbre. O que pode ocasionar tudo isso? Lula tem uma mágoa antiga com Diasto Toófoli, apesar de tê-lo indicado por uma questão do enterro do seu irmão a época que ele tava preso na sala de estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, que Diastofol não teria assinado a tempo a sua ida ao enterro, ele perdeu, etc. Depois, quando ele

retornou ao poder, alguns ministros tentaram apaziguar e tal, mas o Lula sempre teve um nariz torto para ele depois desse episódio. Bom, dito isso, qual o cenário que nós temos agora? Ninguém lembra dele, mas nós temos Jorge Messias que tá lá aquecendo no banco de reservas. O homem já alongou, já fez aqui, já levantou o pé e tá e tá esperando o treinador chamar. Quem é o treinador? Davi Columbri, que chamou, ia

colocar ele em campo, aí cancelou porque o governo não agradou ao Columb, que é o dono da pauta no Senado. Então ele tá lá, já tá lá o quê? Uns 3 meses, acho que até mais. pode bater o recorde que foi do indicado por Bolsonaro, nosso eh eh André Mendonça, obrigado, que ficou ali por cerca de seis meses na geladeira. Bom, agora nós temos o efeito colateral de Astófoli. Quem o Senado

quer para blindar o Senado? Quem Davi Alcol Columb quer? >> Pacheco. >> Rodrigo Pacheco. >> Pacheco. Claro.

>> Então podemos ter ali o Daviel Columbri que não tem simpatia nenhuma por Dias Toffol. bolar ali de repente um impeachman, derrubar Diastofol e abre-se uma nova vaga. Quem vem nessa vaga? Rodrigo Pacheco, que Lula tenta empurrar pro governo eh de Minas Gerais, mas o próprio Pacheco não quer. Aí se o Pacheco for, o Messias entra como efeito colateral e pronto. Só que se acontecer

isso, Flávio, abre-se um precedente. Pela primeira vez a nossa República impeachman para ministro do STF. E isso feito, acho que pode abalar as estruturas até o Alexandre de Moraes falar: "Pera aí, então quer dizer que a qualquer momento se o presidente do Senado torcer o nariz para mim, eu posso cair." >> Ou seja, traduzindo tudo isso aí numa linguagem bem clara, até quando temos a melhor notícia do Brasil significa que nós vamos nos lascar. É isso aí, gente.

Ou seja, mesmo que caia o Tofol com toda essa dança das cadeiras, o que que vai acontecer? Colomb vai realmente rifar o Tofoli. O Lula não quer defender o Tofoli. O resto do STF, que é quem manda no Brasil de fato, também não tá nem aí pro Toli, a não ser Alexandre de Moraes. Gilmar Mendes também tinha uma mágoa, mágoa não, né? Mas assim, nunca se

entendeu ali muito bem com o Tófoli também. Então ele vai ser rifado. A gente tá vendo isso aí acontecendo. Nossa, glória, né? Finalmente o impeachment de ministro do STF. E então

vão ser dois indicados pelo Lula. É isso aí, gente. E teremos Pacheco e aquele Beias, sabe? Indicados para o STF. É isso aí, gente. Olha só que excelente

notícia para eh azedar o nosso dia de uma vez por todas. Mas quer dizer, nem quando termos uma boa notícia, nós teremos de fato uma boa notícia de todo. Ora, temos de lembrar também que o Toffol eh foi o responsável, ele fez um pedido logo no comecinho dessa história do Banco Master para que todas as provas que foram coletadas inclusive pela CPMI do crime organizado, ficassem nas mãos do próprio STF. Porque o STF, como ele julga a Deus e o mundo, ele diz: "Eu decidi e Dane-se". Ah, eu quero inclusive mandar para o delegado designado tal. Qual a atribuição do STF

para isso? zero. A gente tem, a gente lembra, por exemplo, do caso da famosa delegada Denice com dois SS, que o Alexandre de Morais, toda santa vez que tinha qualquer diligência da Polícia Federal contra os seus oponentes, ele falava: "Quero que remeta a delegada Denise. O STF pode decidir de todos os delegados da Polícia Federal do Brasil para qual que ele vai mandar?" Não pode.

Mas como é o próprio Mores, né? Quem é que vai julgar o cara? Ah, não é. Aí começa aquele aquela papagaiada na mídia, ai foi um pouco além das suas atribuições. Não, gente, ele fez um crime contra a democracia, um crime contra a constituição. Ele rasgou a

Constituição e declarou que ele é o ditador do Brasil. É isso. É, é assim que precisa ser noticiado. Você não escolhe delegado. Tofol tá fazendo a mesma coisa. Vamos só lembrar, tá? A

Denice, no caso da do Alexandre de Morais, pesquisa o que que a Denise já falou do Alexandre de Morais na época da Transcooper, sabe aquela cooperativa de São Paulo que era ligado a uma sigla aqui. Pesquisa aí o que que a Denise já falou do próprio Alexandre Moraes naquela época. Aí de repente ela muda de figura radicalmente. Faço esse desafio aqui no Google. Essa história explica o Brasil. Mas continuando aqui no Tofol,

ele pede para as provas do Vorcaro ficarem em suas próprias mãos lacrado. O celular do Vorcaro lacrado. Aí dá tempo de apagar todo das nuvens. Não, não sabe o que que aconteceu. Aquelas fotos lá que todo mundo queria ver, eh, talvez tenha sido tenham sido todas apagadas, assim por diante. para com o caso da CPI

da CPI da COVID, que pediuse-se quebra de sigilo de tudo quanto é jornalista, do Felipe Martins, do Flávio Gordon, eh de tantas outras pessoas. Quero assim: "Eu quero todas as suas fotos pessoais e privadas, quero todos o as suas mensagens privadas, quero todos os seus e-mails, eu quero cópia integral do seu iCloud, eu quero saber todos os aplicativos instalados no seu celular, no seu computador. Eu quero ser histórico de buscas no Google. Quero quero ser histórico de geolocalizações, quero ser histórico de saúde, tá? Por quê? Ah, para saber se você cometer um

crime. Era esse modelo. Aliás, foi Alessandro Vieira, esse aí que tá agora querendo parecer como herói nacional, que pediu tudo isso, tá? Compara um caso como esse para saber se alguém fez alguma coisa errada com Vorcar. Ah, não, Vorcar. Olha, sigilo absoluto, que eram

todas as provas lacradas. E o próprio Tofol que vai jogar, sendo que o Tofol tinha viajado com com uma parte do processo. O Tofol é sócio de uma empresa que foi vendida, né, que recebeu dinheiro do próprio Vorcaro. Aliás, vamos lembrar de mais uma coisa. Eu escrevi no meu artigo na Gazeta esses dias, uma coisa que pouca gente tá lembrando. Eu quero uma imagem bem

visual agora. Lembra da famosa frase que ficou marcada na história do Brasil? Perdeu Mané, não a Mola? que depois a Débora foi escrever no dia 8 de janeiro com Batum e virou esse ca democracia. Vamos prender uma mulher aí por citar o ministro Luiz Roberto Barroso por 15 anos por golpe contra a democracia e assim por diante. Lembra? Isso aí foi em

Nova York, né? Pois é. Brasil Lead Conference, tá? Lead, que é o grupo do João Dória. Quem é que financiou aquela viagem com um monte de ministro do STF?

O Banco Master. Você entendeu como é que as coisas vão se juntando? E não adianta você só olhar pro Tof, não adianta você só olhar pro Alexandre de Moraes. Era como eu queria concluir meu primeiro comentário, você tem que olhar para todos. Meu Gilmar Mendes estava lá num evento patrocinado pelo Banco Master.

Banco Master financia quase todo o STF para depois ficar fal ficarem falando aí democracia, democracia, democracia. E se você discorda, você é um golpista de extrema direita. Pois é, Flávio. Bom, seguindo por aqui, aliás, eu gostaria agora, viu, Flávio, que nós colocássemos na tela os comentários do carinho da nossa audiência, quem mandou, porque a nossa próxima matéria é sobre o samb enredo de Lula e a justiça defendendo isso. Maria Teresa, bom dia, gazeteiros que não desistem. Valeu, Maria, obrigado. Quem

mais tá aqui conosco desde as 7 horas da manhã? Ó, o Danilo Ribeiro nos mandou um super chat. Eu não desisto nunca. Mas o Brasil não tem salvação. Acostumem-se, fortaleçam-se para a sobrevivência e leiam os clássicos Fiquem Mais Cultos.

>> Nossa, sensacional, Danilo, obrigado. Vou fazer aqui coro ao Danilo. Tá na hora da gente ler um pouquinho mais, porque nenhum ditador gosta de uma população culta, viu? Isso aí. Muito bem.

>> Então, generosamente vou pedir, você tem 12 segundos para indicar seu livro. Então, vai. >> Não, eu quero indicar que todo mundo leia. O, aliás, Marcel Vanta indicou também uma arquipélago Gulag. Eu coloquei no meu clube de leitura esses dias, justamente por causa do seguinte.

Arquipélago Gulag, ele conta desde o comecinho lá de como começaram os campos de concentração soviéticos até o final da União Soviética. Como é que começou aquilo? Com um órgão que declarou de de da própria cabeça que ele seria a própria acusação, o tribunal, a polícia, a investigação, assim por diante. Você vê onde que isso vai chegar. Primeiro capítulo ele, segundo capítulo de arquipélago Gulag só vai falar assim: "Mas por que que esse russo aqui conhece o Alexandre de Moraes e o Toflin?" É

isso aí. Qualquer coincidência, não, qualquer semelhança é mera coincidência. Olha o Johnny Quest batendo o cartão com a gente lá de Vitória, Espírito Santo. Valeu, Johnny. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá. Bom dia. Prazer estar

com vocês em mais um dia. Valeu. Depois manda seu nome, sobrenome de qual caravana você nos assiste. >> Olha lá, Nilvan, ele fala de João Pessoa, Paraíba. Flávio, tá vendo?

>> Cidade linda, capital. Acho que a segunda capital mais bonita do Brasil. >> Olha aí. Eh, quem mais tá aqui conosco. O Eduardo Barros. Bom dia a todos os

apresentadores, comentaristas e ouvintes do café da Gazeta do Povo, Belo Horizonte. Valeu, meu amigo. É Minas Gerais ligado da capital ao Triângulo Mineiro. Olha lá, Márcia Regina, bom dia, queridos. Batendo cartão todo dia aqui com vocês. As notícias não são

boas, mas os comentários imperdíveis. Márcia, valeu, boa quinta para você, minha amiga. Obrigado. Olha lá o Luís Henrique. Boa redação atenta. Valeu, meu

amigo. Eh, faço aqui o elogio a Gabriel Fidalgo, a nossa Mônica Borim, nossos produtores. Olha lá, a Mara Tavares, ela fala de Teresina, Piauí. É, eu falo, é o Nordeste, é o Norte, é o Sul, Sudeste, Centro-Oeste, todo mundo ligado na Gazeta. Olha, Silvia Donati também bate cartão e fala de São Sebastião, litoral norte de São Paulo. Aliás, um belo

litoral, hein? Praas paradisíacas. Valeu, Silvia. E olha lá o Edson, ele fala de Limeira, São Paulo, terra do meu amigo Rodrigo Picitelli. Bom, vamos fazer o seguinte, então agora nós temos, eu vou aqui pra nossa super televisão porque nós temos agora a escola de samba que resolveu homenagear o presidente da República em Ana eleitoral. Olha que

coincidência. E tá sendo patrocinada por quem? pelaur, R 1 milhão deais e acadêmicos de Niterói. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela, então, por gentileza, eh, a nossa produção separou pelo seguinte, Flávio, deputados e senadores da oposição entraram eh com o pedido. Falou: "Escuta, não pode." Eh,

e veja o que eu disse ontem no Sei Rodeios, mantenho aqui. Não tem problema nenhum que a escola de samba queira eh homenagear presidente, senador, mas assim, ela que corra atrás do seu patrocínio na iniciativa privada, não vai usar o nosso dinheiro, dinheiro esse do pagador de imposto. Então, enfim. Eh, Flávio, eu queria que você comentasse esse tema, por gentileza. Foi um pedido do deputado federal Kim Cataguiri, da senadora Damares. Pode comentar pra

gente esse tema. falando rapidinho aqui, eh, na verdade não é que não pode, eh, não pode uma escola samba fazer isso, porque se você faz com outros candidatos, nossa, é crime contra a democracia, ah, não sei quê, é golpismo, olha só a propaganda eleitoral antecipada, aquela papagaiada toda. Por que que só o PT pode? Mesmo que seja dinheiro totalmente privado, não pode. Eu nunca me esqueço, comentei isso aqui no Café com a Gazeta mais do do que uma vez, que quando o Lula tava no final do seu segundo mandato, eu acho que eu tô meio lembrando de coisas assim que aconteceram em Prisca Caseras, o que tá revelando demais minha idade. Para mim

isso aí aconteceu ontem. Mas enfim, quando o Lula tava no final do seu primeiro, do seu segundo mandato, né? Ou seja, ele teria que fazer o seu sucessor, ele deu uma mensagem de Reveon, foi lá pra TV falar assim: "Olha, feliz ano novo". Blá blá blá blá blá blá. E com quem que ele aparece? Com

Dilma Roussef, que até então todo mundo sabia que iria ser a próxima candidata do PT, porque todos os verdadeiros candidatos do PT tinham caído por serem corruptos. Na ordem, José Tirceu, Genuíno, Dias Toffoli e o que seria o quarto, provavelmente na lista seria Celso Daniel, que foi assassinado também por conta de corrupção. Ora, eh, então aparece lá Lula com Dilma. Qual que é o grande problema? A Dilma não era ninguém, ela era ministra de minas e energia. Por que que o Lula aparece com

a ministra de Minas e Energia para dar uma mensagem de feliz ano novo para fazer propaganda eleitoral antecipada? PT a vida dele a fazer propaganda eleitoral antecipada. Glaz Hoffman, que a gente sabe que é do PT, foi na tribuna para citar Sambenredo para fazer propaganda eleitoral antecipada. Se você tenta fazer qualquer coisa minimamente parecida com isso, ai aí é crime contra a democracia. Aí o TSE te desmonetiza.

Vamos lembrar, por exemplo, que além de o Brasil ser um dos raríssimos países do mundo, que tem um tribunal superior eleitoral, para você ter uma ideia, um outro país que tem isso é a Nicarágua, maravilhoso, né? El Salvador tem tribunal superior eleitoral. Nenhum país do mundo tem uma coisa como essa, uma estrovenga bizarra, como um tribunal definindo regras eleitorais da própria cabeça, né? Eh, o TSE, que aí você fala assim: "Bom, se existe um Tribunal Eleitoral, o que que você faz quando não é ano eleitoral?" Uma boa pergunta, ninguém sabe. Aquele negócio é

caríssimo, mas ninguém sabe. Ah, não, pera aí. Na verdade, nós sabemos. Uma das coisas que o TSE fez foi desmonetizar canais de direita, como por exemplo, o da Bárbara te atualizei. Ora, o Tribunal Superior, ele tem um poder de polícia e de censura dessa forma? Então

é isso que o PT sempre faz, propaganda eleitoral antecipada e censura contra os outros. >> Bom, vamos colocar então na tela sobre essa matéria do juiz rejeitando esse pedido. Olha lá, abre aspas a senadora do Distrito Federal. Se uma reunião formal com embaixadores foi considerada abuso de poder político para tornar Bolsonaro inelegível como um desfile de alto custo focado em idolatria político e financiado com imposto do cidadão, pode ser tratado apenas como liberdade artística. Essa vou deixar para Fabi responder. Próxima, nós temos mais uma

para para mostrar ainda dessa matéria em que a nossa produção separou. Eu vou fazer o seguinte, então vou passar lá para Curitiba para Fabi responder o questionamento da Damares. Tá com você, Carla? >> Valeu, Lucas. Eu vou colocar aqui também o destaque da Gazeta para quem não é assinante ainda. Isso aqui é a

reportagem da Camila Abrão, a matéria que ela escreveu. Então, Damares e o Kim Cataguiri questionaram esses repasses públicos pra escola de Samba Acadêmicos de Niterói, que homenageará aí o Lula. Fabi, é contigo. >> É várias coisas. Primeiro que realmente essa ação do Quim Catagri e da Damares, eles eh usaram, né, uma uma ação popular e e realmente esse esse tipo de ação ela é inédita. Então o que foi decidido aí não

foi no mérito, foi o erro processual. Eu entendo que isso é um julgamento político, como sempre. Eu entendo que isso poderia ser levado pela frente, com certeza. Mas o novo entrou, ao meu ver, com uma ação muito mais coerente no próprio eh Tribunal Superior Eleitoral, pedindo multa de 9 milhões, pedindo que eh a gamiação aí deixasse, né, de de desenvolver esse samenredo na avenida. Eu tô dando risada porque eu não aguento, gente. O refrão é olê olê olá

olá lá lulá. É nesse nível. E e aí, né, só que eu vou dizer o que é a lei para depois vocês até refletirem. A gente tem lá no lei de na lei da eh eleitoral, artigo 36, que que eh você é impedido de fazer essas coisas. Artigo 73, é inciso 1, 2 e 4. Vão lá e vejam. Mas o que que

a lei faz? Primeiro, ela veda propaganda, propaganda eleitoral eh antecipada e aí que vai o caso, né? Isso é uma propaganda eleitoral antecipada? Bom, com toda certeza. Sim. E pelo quê?

Eu só pegando a letra eh desse samba enredo já digo que não precisa, porque o que que configura propaganda eleitoral formalmente dizendo? É você pedir voto, falar: "Ó, vote em tal número, né, antes de 15 de agosto. Isso é propaganda eleitoral". Só que o samba enredo, ele fala lá que é oleêolá. E aí ele fala 13 motivos, 13 estrelas, colocando o número 13, Lula e o número 13. Ou seja, você

não precisa ser muito inteligente aí, porque petista às vezes é bem difícil para entender que isso é uma propaganda eleitoral antecipada. Aí vem os agravantes, uso de de dinheiro público. Sim, teve de repasse do próprio governo federal, que é é repassado das ligas aí da do Rio de Janeiro e é distribuído. Ao menos R 1 milhão deais vai para cada agrameção. E aí você tem outros agravantes também. O própria prefeitura

através da Bratur de Freixo que passa, repassa dinheiro para essa gremiação aí unidos eh at esqueci o nome, eu sei que é lá de Niterói, acadêmicos de Niterói, de Niterói. Aí você tem todo esse jogo político, como se não bastasse a transmissão dessa escola em horário nobre após o programa Big Brother Brasil, que tem uma audiência, infelizmente, alta e que vai ser a primeira escola que entra na na avenida no domingo, que portanto tem uma audiência altíssima, você tem ali, eh, então, essa transmissão pela Rede Globo. A Rede Globo pode, não poderia, porque ela é o quê? uma concessão. Então ela também você tem indiretamente, né, dinheiro público para fazer propaganda eleitoral, que não não há dúvidas que isso é uma propaganda eleitoral. Aí você

tem as peculiaridades disso aí. Eh, a AGU, advocacia Geral da União, o que que ela fez diante disso? Como ela está esqueceu o que que é um advogado geral da União, está sempre defendendo o próprio governo, como sempre, eh ela ela tá tentando sair fazer uma cortina de fumaça que parte da imprensa, não nós, graças a Deus, tá comprando, falando: "Olha, a gente aqui indicou os ministros do de governo aqui do Lula a não descilarem essa essa gente, isso pouco importa se eles descilarem ou não. Aliás, legislar não vai fazer a mínima diferença em relação à propaganda eleitoral antecipada, que a principal eh alegação aqui, né? não vai fazer porque o ansambredo vai acontecer, vai ser desenvolvido. O humorista, entre muitas

aspas, Marcelo Adinei, foi contratado para eh representar o presidente Bolsonaro. Ou seja, e também existe um problema eleitoral, porque não, você não precisa atacar o Flávio Bolsonaro, você atacando o Jair Bolsonaro, você está atacando metade do Brasil e colocar ainda o presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, de uma forma humilhante, o que eu acho assim, é sem palavras, gente, para dizer um negócio desse, mas, né, quando você tem dinheiro público a rodo, você faz essas birutícies aqui para dizer no então você tem esse contexto todo. Juridicamente que deveria correr, gente, é a escola não sair ou ela, se ela quiser, sair correndo para fazer fantasia e outro samb enredo se colocar na avenida ou de fato ela ser impedida de participar. Isso tem a ver com algo artístico? Logicamente não está vedado pela lei eleitoral. Eu só estou

falando a lei lei lei eleitoral. Se isso for paraa frente, o que deveria acontecer? inelegibilidade do candidato que teve uma escola propondo então o número 13 e o seu nome numa avenida, num carnaval que tem bastante audiência, infelizmente, e que isso vai interferir no pleito eleitoral, né? Agora vamos para outros pensamentos rapidamente. Você tem um desenvolvimento aí. Se por

acaso o pior dos mundos essa escola vier a ser campeã, isso pode acontecer, nunca se sabe. Aí você vai ter propaganda eleitoral prorrogada. Você vai colocar lá ele nos desfile das das campeões e uma perguntinha que vai que todo brasileiro vai se fazer. Eh, se ela for campeã, então significa que as pessoas estão dando OK para esse samba enredo que critica o presidente Bolsonaro direta ou indiretamente e que enaltece o Lula com várias inverdades ou mentiras? É uma boa pergunta. Então tudo isso

aqui, se a gente não colocar num cenário real de realidade, se isso não for motivo paraa inelegibilidade do Lula, OK, então revertam a elegibilidade do presidente Bolsonaro agora e por todo o restante que vem acontecendo, seria então vamos anular todos os processos, né, de eleitorais ao menos, em relação ao presidente Bolsonaro e ao PL. E aí, né, alguns apostam em multa, etc. multa porque o novo pediu de 9 milhões eh é bastante, é exatamente o valor que provavelmente eh essa escola teve de benefício de dinheiro público. Então se acha muito, né, é só fazer essa continha. É esse absurdo que a gente tá vivendo no Brasil. Então é muito

provável lá que a Estela Aranha, que é a que está responsável por esse car esse caso no TSE, decida, é que pode continuar. Vamos, depois a gente pensa numa multinha, depois a gente, né, pensa num julgamento aí, só para não dar na cara. Mas aí a propaganda eleitoral antecipada terá ocorrido. A gente já começa o pleito eleitoral de forma bastante desigual. O que a justiça vai fazer, eu não sei, mas para mim é bem grave isso.

Fabi, eu vou puxar um assunto contigo sobre eh um tema importante. Eu sou uma apaixonada por carros antigos, tá? Então essa fala para mim ela destou um pouco torta, mas para quem acha, presta atenção nessa informação aqui. A gente noticiou a semana passada sobre uma fala, aliás, no início dessa semana sobre uma fala do Lula, aonde ele comparava Jairo Bolsonaro com um cachorro louco. Vocês estão lembrados disso, né? Dizendo que cachorro louco a

gente mantém preso, né? Porque se solta ele pode te morder. E aí Flávio Bolsonaro agora compara o Lula com um Opala velhão. A gente tem esse destaque aqui, ó, do Flávio falando, né, chamando o Lula de Opala velhão e que confia no apoio de Tarciso para vencer a eleição. Queria que você comentasse, Fabi, sobre essa fala do Flávio e e ele foi bem ameno, né, para quem ouviu eh o presidente da República chamar o ex-presidente da República de cachorro louco, tá tranquilo.

>> Verdade. Porque querendo ou não, Opala ainda era um carrão, né? Mas assim, eh, eu acho que ele não pode falar, eu não, eu tiraria da categoria carros e colocar colocaria na categoria carroça, ainda mais puxada por burros. Eh, exatamente para mim o que representa o Lula. Eh, bom, ele ele o Lula vai sempre ficar nessa condição provocativa porque é somente o que ele tem para entregar. Ele

ele vive falando, presidente Bolsonaro, ele vive falando, atacando o pessoal do 8 de janeiro, que a gente sabe que injustamente estão eh fazendo famílias sofrerem a Gazeta que a gente trouxe recentemente, a mãe de mais um eh foragido condenado aí por essas arbitrariedades ilegais e ele fica nesse deboche. O Flávio precisa responder. É bom isso? É, faz parte do pleito. Mais interessante é que Flávio Bolsonaro ele está preocupado também com o plano de governo. Então, junto com isso, ao

diferentemente do Lula, que já não teve um plano de governo, principalmente econômico, nesse atual governo, imagina paraas outras eleições, eh você tem aí o próprio Flávio já pensando, ó, como será a equipe econômica? Tem propostas, né? tem propostas sendo construídas, então é muito diferente. E o Lula até ele chamou de cachorro louco. Eu lembrei aqui tem aquele, o Tofle também chegou, eu tô ligando tudo porque é tudo ligado mesmo.

O Tof chegou a viajar sem ser com o Augusto Botelho no jatinho, que é um absurdo, com alguém que chama Beto louco, uma coisa assim. Por falar em louco, lembrei deste louco que é ligado ao PCC. Ah, que coisa bonita, não é mesmo? Então, a gente tem o Lula tentando fazer essas falas. para ver se faz uma cortina de fumaça em todo o restante, nesse absurdo da escola de samba, nesse absurdo que a gente tá vendo que não adianta ele falar ai que o PT não tem nada a ver, tem Rui Costa que o diga as ligações ali eh do Banco Master, né, que o PT baiano, pelo menos.

Então ele tá provocando e o Flávio aí falou de Opalão, né, mas ele deu uma cutucada aí que Tarciso precisa estar junto para vencer as eleições. Então eu já sei, gente, que Tarciso diz que ele vai contribuir, etc e tal. É, eu concordo, Tarcísio. Eu até já elogiei e ele por isso, mas o problema é que Cabe que é da secretaria ali do do governo do Tarciso, acha que pode ainda falar e ainda movimentar. Então eu acho que o Flávio acho, tá gente, que o Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro esteja eh provocando não necessariamente o Tarciso, mas o Hadad, o Hadad não, o Cassabe, olha quanta gente ruim, o Cassab. Vamos esperar as cenas do

próximo capítulo, mas muita coisa tá acontecendo nesse exato momento. >> Muito obrigada. Eu vou passar lá para São Paulo, mas antes a gente vai conferir o nosso minuto show rural com a cobertura do Presença Parana SA da Gazeta do Povo na maior feira de agronegócio da América Latina que acontece aqui em Cascavel no nosso estado. >> Olá, nós recebemos aqui no show rural o H Gonçalves, embaixador do GPTW Brasil. É um grande prazer, Célio, estar com vocês, estar com a Gazeta do Povo.

Afinal de contas, Célio, a Gazeta do Povo e o GPTW, nós já estamos junto há 17 anos. Então, um prazer estar com a Gazeta do Povo, atender essa entrevista, uma honra estar aqui. >> Qual a contribuição do GPTW para conscientização, a melhoria do ambiente de trabalho nas empresas? Bem, o GPTW valoriza muito para o GPTW, o segredo do sucesso, o segredo do é colocar as pessoas por primeiro e no centro de tudo. Então o GPTW ele procura escutar, dar voz, ele fala com os empresários e deem voz pros seus colaboradores. Então,

a gente faz pesquisas de clima organizacional, como que o colaborador se sente em relação aos seus líderes em termos lá de da da do jeito que o líder cuida do colaborador, a confiança que o colaborador tem na sua liderança. Ou seja, o GPTW, o Great Playor que faz um diagnóstico de como a empresa está e conta pro empresário. >> Muitas empresas ficam ligadas no GPTW porque o GPTW, né, atua nessa questão de tendência. E quais são as tendências aí agora 2026? >> Sério, excelente pergunta. Acabamos de

publicar na última quinta-feira a tendência de gestão de pessoas 2026. Então são diversas informações, mas eu vou antecipar para vocês quais são as as tendências que a pesquisa nossa apontou no país. A tendência número um, continuar investindo na capacitação da liderança. Uma outra tendência muito forte, cuidado com a saúde mental dos colaboradores. Investir saúde mental.

Outra tendência que é extremamente importante é o que a Gazeta do Povo sabe fazer muito, é comunicação. Como que a gente comunica melhor? Então, a tendência 2026. Então, essa pergunta é maravilhosa e olha lá, quem cuida das pessoas, quem cuida das pessoas tá cuidando do seu negócio, que as empresas que tem os melhores ambientes para trabalhar tem melhores resultados e nós temos que cuidar das pessoas, não é verdade? Antes de um colaborador tem um ser humano, nosso Super Célio Martins. É. E agora,

quinta-feira é dia do Giro Brasil.

Aí vem ele, nosso super Rafa, para nos contar as principais notícias dos estados. É. E hoje ele vive uma saia justa na sua editoria. É porque o seu time enfrentará o time de sua comandante. Ohó. Pois é. Pode virar estatística

amanhã no IBG, hein, Rafa? Toma cuidado. Isso aí é um perigo, viu? É, vamos ver se o Santos sai dessa fase aí que não tá fácil não, né? Independente do adversário.

Vamos ver o que o que que o Santos traz pra gente hoje, né? Mas, né, acho melhor mudar de assunto, né, e trazer aqui a as notícias do Giro, que hoje nós vamos começar com um assunto empresarial para quebrar um pouquinho, sair um pouquinho aí da política, né, apesar do empresário Luciano Ang da do proprietário da rede de avanç também alvo de muitas críticas nessa área, né, por conta principalmente ali da esquerda, mas a gente eh fez um levantamento que além da questão empres eh das lojas, né, da rede da rede Avan, que é conhecida no país todo por conta das lojas, existe um braço muito forte no negócio, que são os postos de combustíveis, né, que chegam a movimentar ali eh cerca de 200 milhões por ano, né, o que com operações em alguns postos avand eh de 24 horas por dia. eh acabou e se tornando ali uma extensão da da própria rede, né, do empresário pelo pelo país que tem se expandido além de Santa Catarina, né? Mas é um fato que me chamou bastante atenção, conversando com a nossa editora, eh, Caroline Figueiredo, né, que faz essa cobertura paraa Gazeta do Povo direto ali da de Santa Catarina, do oeste catarinense, da cidade de Chapecó, eh foi essa relação que que o empresário, né, possui ali nos bastidores com os próprios funcionários, com os próprios colaboradores. algumas histórias bem interessantes que ela me contou, o fato dele ter contratado uma uma idosa, uma senhora acima dos 90 anos de idade, porque essa viralizou ali nas redes que essa senhora tinha um sonho de trabalhar na Avan, aí ele foi lá, contratou essa senhora em Santa Catarina e essa senhora tá nesse momento trabalhando ali na nas lojas na em uma das das unidades da Van. Outro outro

fato interessante foi que na além das dos eventos que acontecem no país, que os colaboradores tiram fotos, ele acaba sendo um showman ali do durante as inaugurações, né, eh, em estados além de Santa Catarina, na no noroeste do Paraná, em Maringá, eh ele ele entrou em um acordo ali com um com um pasteleiro que que já estava naquele local que a van comprou por muito tempo, mais quase 40 anos. Então ele conseguiu fornecer um espaço dentro ali da estrutura da Avan para esse eh para esse trabalhador continuar eh com as vendas de pastéis tradicionais ali na cidade do do noroeste do do Paraná, cidade de Maringá. Então, é um exemplo aí de de um case de sucesso de como é possível unir ali esses serviços, né, dentro dessa rede e de essa rede de lojas varejo, né, também com essa proximidade aí com os com os trabalhadores e funcionários da das lojas, das unidades. >> Aliás, viu, Rafa? Luciano Rang, queremos o senhor aqui conosco para uma entrevista. fizemos o convite, estamos

negociando, quem sabe podemos ir até uma de suas lojas para fazermos esse material especial. O nosso espectador gosta bastante eh do perfil de Luciano Hang, empreendedor, destemido, etc. Ele havia nos pedido um tempo porque responde alguns processos. Afinal, no Brasil de Alexandre Moraes, quem não responde processo, né? Então, estamos aguardando e depois trazemos aqui o que deu desse pedido a Luciano Hang. Rafa,

qual que é o próximo assunto do giro de hoje? >> É, agora na depois de falar da economia formal que movimenta o país, nós vamos falar de uma economia paralela, que é a economia do crime organizado, né? Segundo levantamento feito aí pelo pelo nosso repórter Yuri Rebelo, que que faz parte aí dessa da produção dessa série do narcoado que a editoria de Brasil tem publicado aí desde o início do ano, né? Eh, o crime organizado movimentou com as suas atividades, né, de assalto, furto, roubo de de cargas, né, tráfico de drogas, estelionatos, golpes virtuais, jogos ilegais, inclusive estelionatos é um crime que aumentou muito nos últimos tempos, né? O crime organizado movimentou cerca de 1,3 trilhão por ano, eh, movimenta, né, cerca de 1,3 trilhão por ano no Brasil, né? Isso eh no ano em

2024 representou 11% do PIB nacional. Então, é um dado que chama muito atenção, né, por conta dessa dessa força, dessa infiltração mesmo do crime organizado, PCC, Comando Vermelho, na estrutura do do Estado brasileiro, né, com a gente recentemente também teve nessa questão do dos de combustíveis, a investigação do carbono occulto, mostrando como eh a falsificação ali do do combustível, né, além de lesar mesmo o consumidor, os impostos, né, gerados, o estado de uma maneira geral também acaba eh acaba movimentando, trazendo esse recurso da lavagem de dinheiro pro pro crime organizado, né? Então, é o que os especialistas aqui do desse levantamento do Instituto Garapé chama de um imposto oculto, né, que chega centenas de bilhões de reais por ano, né, e que acaba travando ali a a própria economia formal, né, eh, no nosso país, né, e no setor de logística, né, que a gente citou a questão do combustíveis aqui também, setor de logístico, né, eh ele ele calcula que a que nesse ano de no ano ano 2024, né, que é um ano eh eh analisado pelo estudo, 10 v eh mais de 10.000 10.400 roubos de cargas aconteceram no Brasil e uma estimativa aí de um prejuízo de 1,3 bilhão de bilhão deais, né? O, somando aí os

custos de roubo, fraude relacionado aos postos de combustível, a perda, a perda anual chega a 29 bilhões. Então, eh, a gente percebe que realmente é algo que mostra essa força paralela. Lembrando que o crime organizado também está em setores ali como garimpo, ilegal, eh ouro, pedras preciosas, setor imobiliário, grilagem e outras e outras tantas eh atividades que acabam alimentando aí o crime organizado. Rafa, eu fiz uma entrevista recentemente com o advogado Rodolfo Ramazini, que trabalha justamente com facções e criminosas, e ele explica uma coisa meio chocante pra população, ou seja, além de o crime organizado, só se comparar, sei lá, as grandes empreiteiras do Brasil em matéria de volume do que que eles conseguem, tem um segundo detalhe. Quando você rouba um um caminão de carga, você tem que fazer alguma coisa com a carga. Então isso aí vira todo um

novo mercado que vai competir com o original. Então, por exemplo, chega-se até o ponto de você pegar uma um roubo de carga hospitalar e depois você tem que pegar remédios caríssimos, né, para câncer, por exemplo, eh, com muitas fábricas, eles não pegam lá tudo aquilo ali que foi roubado, eh, e mandam alguém fazer alguma coisa com aquela carga. Então, já foi, já foram vendidos em grandes hospitais, remédios para o câncer, que custam mais de R$ 10.000, R$ 1.000 que na verdade foram roubados pelo PCC e lá tinha fubá, entendeu? Vendeiro

lá comprimido de fubá a 10.000 para pessoas com câncer. Isto para depois a esquerda dizer que é a desigualdade social que gera a criminalidade. Qual que é o nosso próprio próximo tempo tem tema? Para fechar o giro dessa quinta-feira, eh, nós vamos falar da do Senado, né, que essa corrida ao Senado é algo que tem chamado muito atenção por essa possibilidade de renovação de 2/3 da casa, né, que inclusive, dependendo do resultado das eleições, pode ter uma maioria favorável a ao à abertura de processo de impeachman, né, aos ministros do STF, tema que hoje está muito atual, né, por conta dessa dessa relação que foi revelada entre Toffler e o caso aí do Banco Master, né? Eh, para

enfrentar ali essa ascensão da direita conservadora, o presidente Lula tá colocando, o carnaval tá chegando aí, né? Tá colocando o bloco todo na rua mesmo. Eh, os principais ministros devem sair dos cargos, né? E para essa disputa eleitoral em outubro, né? A gente já teve no Paraná o caso da Gliss Hoffman.

A gente tem também o caso do do Rui Costa, né, que deve disputar o Senado na Bahia, esses já encaminhados ali paraa saída e também para para essa disputa eleitoral. E também, né, mais recente, a gente tem a movimentação em São Paulo. Em São Paulo, né, onde a direita ainda, principalmente o PL, tá indefinido quem deve compor ali junto com o Derit, o novo, com o Ricardo Sales também entrando nessa briga. O P não tem isso definido, mas o PT já tá se adiantando nessa questão e deve colocar em campo mesmo, até fazendo a a migração, a filiação ali na janela partidária de Marina Silva e Simone Tebet, né? O Hadad correndo ali também pode ser uma das opções, mas principalmente ali pro governo do estado para tentar fazer uma oposição a Tarciso. Tarciso é favorito,

né? Mas todo esse movimento, tanto no governo do estado quanto no Senado, significa bancada ali. Bancada não, desculpa, palanque pro presidente Lula buscar a reeleição, né? Isso acontece em outros estados, né? Para você ter ideia, em Santa Catarina também, o Décio Lima, né, que é que foi nomeado pelo Lula Sebrai, pode voltar a disputar a eleição deste ano, mas dessa vez não como governador. Foi pro segundo turno em

2022 contra o Jorginho Melo. Dessa vez, apesar de ser o nome mais forte da esquerda no estado de Santaré, ele pode procenado exatamente por essa preocupação que a esquerda tem de uma ascensão da direita conservadora e uma maioria absoluta no Senado a partir de 2027. Pois é, Rafa, esse Senado vai agitar essa eleição 2/3 54 das 81 cadeiras. Até em estados ali pareciam que parecia que a direita teria vida fácil. Não sei não, viu? Aqui em São Paulo mesmo. Precisa

ver se Hadad concorrerá ao Senado. Temos a própria Marina Silva, que você lembrou bem. Márcio França tem feito pré-campanha ao governo, mas de repente num acordo do seu partido, na manutenção de Geraldo Alkim na vice-presidência de Lula, ele pode disputar o Senado, do qual eu acho que teria mais chances. Enfim, temos muitos nomes. Obrigado, Rafa. Até semana que vem, meu amigo.

>> Até semana que vem, Lucas. Um abraço para toda a bancada e a gente se fala na quinta-feira. >> Valeu, Rafa. Bom, estamos com o horário apertado. Eu preciso eh iniciar aqui as despedidas, mas acaba de sair nesse exato momento a Manchete na Gazeta do Povo pela primeira vez. O ministro do

Supremo Tribunal Federal, Dias Tofoli, admite que sim, era um dos donos do resorte Taá. Ele que muda de versão a cada semana, a cada dia, dessa vez muda novamente. Aquela nota que havíamos lido aqui no começo do programa acaba de ser atualizada pelo ministro. Então Tofol confirma que foi sócio do Tiaá Resort no interior do Paraná até até fevereiro de 2025, mas nega que recebeu pagamentos do banqueiro Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master. Vou ler aqui a nota na íntegra para não cometer nenhuma injustiça na defesa do ministro, em que ele diz, eh, vamos lá, iniciando a nota, a Marit, que é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anô anônima de capital fechado, devidamente registrada na Junta Comercial e com prestação de declarações anuais à Receita Federal do Brasil, suas declarações à Receita Federal, bem como a de seus acionistas, sempre foram devidamente comprovadas. O ministro Dias

Toffol faz parte do quadro societário da empresa, sendo a referida empresa administrada por parentes do ministro. Acordo com a Lei Orgânica da Magistratura no artigo 16 da Lei Complementar 35 de 1979, o magistrado pode integrar o quadro societário da empresa e dela receber dividendos, sendo-lhe apenas vedado práticas de ato de gestão administrativa. A referida empresa foi integrante do do grupo Taiayá Ribeirão Claro, o Resort, até 21 de fevereiro de 2025. A participação anteriormente existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira venda de cotas ao fundo Arlen em 27 de setembro de 2021 e a segundo alienação do saldo remanescente à empresa PHing em 25 de fevereiro de 2025. Deve-se ressaltar que tudo devidamente declarado à Receita Federal e que todas as vendas foram realizadas dentro de valor do mercado. Todos os atos e informações do

Marit e de seus sócios estão devidamente declarados à Receita Federal. A ação referente à compra do Banco Master pelo BRB foi distribuída ao ministro Dias Toffoli em 28 de novembro de 2025, ou seja, quando há muito a Marit não fazia mais parte do grupo Tayá. Ademais, o ministro desconhece e o gestor do fundo Harlemen, bem como jamais teve qualquer relação de amizade e muito menos amizade íntima com Daniel Vorcaro. Por fim, Diastofol esclarece que jamais recebeu qualquer valor de Daniel Vorcaro ou de seu cunhado Fabiano Zetel. Bom, seguiremos acompanhando esse caso ao longo da nossa programação no Sem Rodeios, também no última análise no site da Gazeta do Povo. Devolvo a Carla

para ela encerrar lá com a Fabi. Depois eu fecho aqui com o Flaf. >> Fabi, deixa um beijo para todo mundo. Ela teve que se despedir da gente aqui rapidamente. Eh, eu vou chamar a enquete aqui, o resultado da enquete para que vocês possam verificar. A gente teve uma

disputa nessa enquete aqui com uma briga de 1% e eu gostaria até de saber quem votou nesse 1%. Vamos lá, votação final. PF pede suspeição de Tofol após mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro. Detalhe, a gente esmiuçou esse assunto hoje. Falamos inclusive do conteúdo, né, que além de convites para festas, reuniões, também combinados de pagamentos aí de vorcaro para Tofoli. Primeiro, vamos colocar

aqui a primeira opção, deve se afastar imediatamente. caso falando aqui de Tofoli, com 97% dos votos. Não há prova concreta com 1% dos votos. E isso é perseguição política, 2% dos votos. E aí tá aí o resultado. Agradecendo todo mundo que

mandou mensagem pra gente, quem votou, você que curtiu aqui a nossa transmissão pelo YouTube. Muitíssimo obrigada. Obrigada à audiência. Estamos no adiantado da hora. Vou me despedir do Lucas e também do Flávio. Muito obrigada

por hoje. E hoje foi um dia importante porque em meio a tantas notícias, a maioria delas de última hora, as break news, a gente conseguiu passar para vocês tudo o que está acontecendo e essa é uma sequência que vai aí pros Sem Rodeios e pros outros programas aqui da Gazeta do Povo. Muito obrigada, até amanhã. Valeu, Fabi, todo o nosso time. Anne Dias, Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Alexandre Garcia, Flávio, está na hora.

10 horas, horário de Brasília, mas gostaria que você fechasse esse assunto. Quando li, eh, lembrei do tempo em que cobri a operação Lava-Jato, parece nota de defesa de, eh, daquele alto escalão das imobiliárias do do colarinho branco, também dos políticos envolvidos até a cabeça com a questão da corrupção. Dessa vez, então, e pela primeira vez ele admite que foi sim dos donos do resorte. Essa nota aí, obviamente, né, acabou de sair, estamos comentando no calor do momento, mas tem alguns pontos aí que já chamam atenção. Primeiro lugar, isso que o Lucas disse. Ora, na época da

Lava-Jato, fala falava-se justamente em Di Stófoli, que tudo estava muito bem, porque o amigo do amigo do meu pai iria resolver tudo. Ou seja, o amigo do amigo do meu pai era o Jastofoli, o amigo do pai era o Lula, né? E o pai era Emílio Debrest. Então era era essa forma como se falava de Justofolle, que criaram o inquérito do fim do mundo que instaurou de vez a censura ditadura no Brasil para impedir o fim da Lava- Jato, porque a Lava- Jato, ó, bateu ali na porta, iria justamente impedir a ditadura. Então apagaram, acabaram com a ditadura.

Agora, repara na nota, dois pontos na primeiro lugar, fala assim: "Nunca receber dinheiro do Vorcaro". Bom, seu resort foi vendido para um fundo que era gerido pelo Vorcaro. Então ele tá dizendo que ele nunca receba dinheiro em mãos. Mas o problema continua porque ninguém acusa tofle de receber dinheiro em mãos. Até agora não teve essa acusação. Então ele já tá se defender de

uma coisa para escamotear outra. Segundo ponto, eu nunca fui amigo, nem tive amizade próxima com Daniel Vorcaro. Só foi assistir final da Libertadores com o advogado do Daniel Vorcaro. Você percebeu uma indireta aqui a um outro ministro da STF? Ou seja, parece que a coisa tá rachando ali. Isso talvez seja

a única esperança para o Brasil. Muito obrigado a todos. Amanhã tô só aqui na audiência. Continuem seguindo a Gazeta do Povo, assinem, eh, aproveitem o Qod aí, aproveitem nossas promoções, assinem a Gazeta do Povo para nós podermos continuar na trincheira correta, lutando aqui pelo bom jornalismo. Muito obrigado a todos e bom dia. Bom, e acreditamos,

né, né, Flávio, torcemos por isso, por uma Polícia Federal séria, independente e que consiga acesso a todas as provas até ali para apresentar um inquérito robusto, porque a população brasileira quer saber se tem ministro do Supremo Tribunal envolvido no escândalo do Banco Master ou não. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga. Teria a honra de estar ao lado também com Frederico Junker, Rodrigo Constantino e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O Café com a

Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. Em poucos dias começa o carnaval e desta vez a atração principal, desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro vai chamar a atenção do mundo por uma polêmica sem precedentes. A escola que justamente abre o desfile decidiu levar para a avenida um samba enredo de exaltação a Luís Inácio Lula da Silva. Não é homenagem a um ex-presidente, a uma figura do passado, mas a um mandatário no exercício do cargo e no ano em que ele disputa a reeleição.

Coincidência, homenagem espontânea ou propaganda disfarçada de cultura. Para gravar as coisas, tem dinheiro público bancando essa folia. Como o Brasil e o mundo reagirão a esta pantomima de autopromoção de um político no poder em ano de eleição? Quais vão ser as consequências disso para a própria disputa eleitoral? Acompanhe com a gente no último análise que está começando e aqui no estúdio tem a companhia do Francisco Escorcim mais uma vez. Mais

uma vez. Tudo bem, Chico? >> Tudo bem, Tos? Gui, Fabi e a toda audiência. >> Guilherme Kter, bem-vindo novamente.

>> Obrigado, Tos. Um prazer estar contigo, com o Chico e com a Fabi, mas principalmente todo mundo que nos assiste aí da Gazeta. >> Saudações também a Fabiana Barroso mais uma vez no última análise. Salve, Fabi. Tudo certo?

Boa noite. Tá tudo certo? Tos e Escorcim Guilherme e a todos a nossa audiência. Não esqueçam, gente, tem um QR code aí. Se puder assinar a Gazeta, por favor, >> aproveita para assinar a Gazeta e também deixe o seu like para que esse conteúdo que a gente vai começar a produzir agora, vamos debater temas e muito importantes de relevância pra vida nacional, faça esse conteúdo chegar a mais gente.

Então, o desfile das escolas de samba na Marques de Sapucaí sempre foi palco de crítica social, de ironia e de deboche dos governos. Em 2026, neste ano, no entanto, vai ser bem diferente. O novo tom será dado logo na abertura pela escola Acadêmicos de Niterói. Em vez de deboche, entra a bajulação e entra a exaltação de um político que está no poder. O samba enredo da discórdia já diz aqui, veio no título: Do Alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o

Operário do Brasil. A letra repete slogans de campanhas eleitorais do petista, dizendo que em Niterói o amor venceu medo e em toa olê olê olá lula. Mais explícito impossível. O presidente de honra dessa escola de Niterói é um vereador do PT na cidade. O presidente Lula confirmou que vai assistir ao desfile em um camarote na Sapucaí. Já a

primeira dama, Janja da Silva, subirá num carro alegórico. Vai ser um desfile histórico, sem dúvida, Francisco Escorcim. E eu começo perguntando histórico em que sentido será, hein, Escorcinho? >> Eh, que e a primeira coisa que lembra são aqueles desfiles da Coreia do Norte, né, que você fazia, né, transformava os os os deuses, né, porque na Coreia do Norte o o governante lá, o ditador, não é apenas o presidente do país, tem toda uma mitologia. um endeusamento daquelas figuras acontecendo lá. E e digo que que

remete a isso pelo fato de, obviamente, o Lula estar no poder, né? Fosse ele um ex-presidente, eh, é do jogo, né? Esse tipo de esse tipo de coisa é é algo tão tão escancarado, né? eh é tão óbvio, é é tão eh esse eh se sente a esquerda se sente tão segura para fazer o que quiser eh nesse país. Eh, e é provável até que que isso aconteça sem maiores problemas com a justiça eleitoral, porque há muito tempo que a a a nossa justiça ela tomou partido, né? Ela não é mais neutra em

relação ao que ao que acontece, né? Eh, é fácil da gente perceber o absurdo, né? É só você imaginar se fosse Jair Bolsonaro presidente e tendo uma escola de samb, fazendo um sambredo pro Jair Bolsonaro. É provável até que o a própria turma do Bolsonaro ficasse constrangida com algo parecido com isso, mas constrangimento não é uma coisa que preocupe muito a turma ali da senhora Janj da Silva vai, né, eh eh desfilar até em carro alegórico, né? Eu acho que duas coisas que eu acho que é legal da gente falar aqui primeiro. Bom,

primeiro, a coisa é absurda em si mesmo. Então, é óbvio que é uma campanha eleitoral, tem toda a dimensão que tem dinheiro público também envolvido, tem toda uma todo um um uma um problema nisso tudo que precisaria ser ser afetado. Mas tem uma outra coisa que eu acho que também vale a pena a gente colocar no no no debate, pelo menos parar para pensar, que é o o o quanto as eleições no país, elas não se tornaram meio que uma uma espécie que o eleitor se tornou uma espécie de de criança menor de idade, em que a justiça eleitoral é o pai e a mãe que diz o que pode, o que não pode, limita isso, limita aquilo. E chegou a tal ponto de controle, de intervenção da justiça eleitoral, eh, que literalmente ela ela tá ela tá no mato sem cachorro. Porque se o Jair Bolsonaro foi eh caçado porque ele fez uma reunião com embaixadores, o que dizer de um desfile de escola de samba, né? Onde coloca o sujeito no ano

eleitoral como destaque, né? Inclusive vai ter o próprio Jair Bolsonaro sendo sendo interpretado e e criticado no no na no desfile, né? E é o Bolsonaro que vai concorrer, o sobrenome é que vai concorrer nas eleições. Eh, agora a justiça eleitoral tá no mato de se cachorro que ela vai ter que fazer igual aquele pai e aquela mãe que é o seguinte: "Eu não quero saber quem tem razão, não pode." É, é, é. Se se ela

quiser manter algum alguma alguma e distanciamento, imparcialidade, lisura nessa eleição, ela vai ter que fazer: "Não, não pode porque não pode, porque se a gente proibiu aquilo, isso não dá para permitir." Mas eu não sei se isso vai acontecer. Eu acho que é até provável que permitam com algum tipo de desculpa qualquer, porque desculpa é o que mais é o que mais é o que mais se consegue fazer e se recriar as leis conforme a própria a própria conveniência. O que para mim é mais maluco é que assim, para mim as eleições deviam ser tão livres a ponto de que esse tipo de coisa deveria ser permitida. Do mesmo jeito se fosse para outro lado. Para mim a eleição ela tinha

que ser faz o faz o que quiser e você tem que ter um controle dinheiro público, né? >> Então aí que tá a a dimensão em quase todos, acho que na semana passada a gente conversou disso. Quando você vê o controle eleitoral no Chile, na Argentina, mesmo nos Estados Unidos ou em outros países, o controle é feito pela dimensão financeira para que não haja discrepância muito grande entre os candidatos. Então, se você gastou mais do que não pode, você tem que fazer tal coisa. E é claro que aí aí nesse sentido, né, tendo dinheiro público já já não teria condição de ser de ser admitido. Mas eu falo em termos de de

princípios mesmo. Quer dizer, a discussão que a gente tem aqui hoje é mais ou menos assim: o candidato X faz tal coisa, o candidato Y vai lá pro olha a mãe o que ele tá fazendo, olha, pai o que ele tá fazendo. As nossas eleições se tornaram eleições infantilizadas, na qual o eleitor é tratado como se fosse uma criança incapaz de discernir as coisas. Isso é uma coisa. Agora, o que tá se fazendo eh eh com essa com essa eh palhaçada, vai, me perdoe o termo, mas eh desse desse desfile de de escola de Sampa é uma cinte tão grande, né, que eh me parece constrangedor que a justiça eleitoral permita que alguma coisa assim aconteça. O que eu acho que pode

acontecer, vai passar, vai deixar acontecer e depois bota uma multazinha eleitoral, porque isso não poderia acontecer, mas isso só decidido depois do fato ter acontecido. É a impressão que eu acho que eles vão tentar dar uma aparência de lisura e ilegalidade. Mas é uma coisa que é até difícil de você de você comentar, porque é tão absurdo, tão escancaradamente absurdo, que mesmo quem gosta do Lula, basta pensar o que você estaria pensando se fosse uma escola de samba homenageando o Jair Bolsonaro. >> Quútero, o que te parece? Esse desfile vai acontecer eh contra todas as críticas, a indignação das pessoas que eh estão se espantando de ver até que ponto que chega o assinte, né, de cantar louvação? ao mandatário no ano que ele

tenta a reeleição e ainda com verba pública irrigando essa escola de samba. Vai acontecer ou alguma coisa pode interromper isso do caminho? A gente sabe que o Partido Novo entrou com uma ação pedindo multa e interdição desse samba enredo. >> Vai, vai acontecer, Tos. Infelizmente a realidade do nosso país. Se conseguiram

tirar o cara da prisão condenado em corrupção por três instâncias, é um desfile de samba. é a pipoca desse show horroroso que o brasileiro tá assistindo há muitos anos, que é o emparalhamento da justiça por parte do PT. E é isso que tá que a gente tá vendo acontecer. A única esperança que eu tinha era que inicialmente o ministro André Mendonça foi sorteado como relator dessa ação do Partido Novo contra o desfile que vai homenagear o Lula. Mas logo depois, em seguida, o caso foi redistribuído pra ministra Estela Aranha. E adivinha? Ela

foi indicada por Lula, foi assessora especial do do Flávio Dino enquanto era ministro da justiça. Então, a probabilidade dela impedir que o desfile aconteça ou sequer aplicar uma multa milionária cai e cai muito. Claro que ainda existe. É uma chance que se a gente olhar pela pelo histórico do TSE, as multas que já foram aplicadas, campanha antecipada, os gastos, deveria acontecer. Mas, infelizmente a gente sabe que quando se trata de Lula, PT, indicações do próprio PT, dificilmente a justiça ou sequer a equidade acontece nesses casos. Então, sim, vai continuar

sendo mão pesada com Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro, com a direita, com qualquer um que se declare de direita e queira enfrentar o Lula. E vai ser muito branda, muito leve, muito tranquila com a esquerda. E qualquer um que se intitule petista, se filia ao PT ou sequer seja um apoiador do Lula. É a realidade do nosso país. O judiciário tá completamente emparelhado eh desde os tribunais regionais até o o Supremo Tribunal Federal. E o TSE não é

diferente. A gente ainda tem algumas poucas eh eh luzes no meio do caminho desse túnel escuro, como o ministro André Mendonça mais uma vez relatando o caso da CPMI do NSS, que tem decidido pelas prisões e investigações contínuas aí nesse caso, mesmo que tenha sido pouco noticiado ou pouco circulado esse caso, como foi os outros, mas eu duvido muito que esse samba, que essa homenagem ao Lula deixe de acontecer. Inclusive, isso que você falou, tu é faria todo sentido em uma sociedade séria, em que há princípios, valores, em que há o mínimo de delegalidade. O Lula recusaria a homenagem, falar: "Não, tô em um ano eleitoral, sou candidato, sou presidente de exercício, vocês podem fazer homenagem quando eu sair do cargo, quando não for candidato e seria o mínimo que você esperaria dele." Ah, até o o saiu uma notícia, se eu não me engano, foi na Folha, de que o entorno do Lula teria aconselhado ele a fazer isso, de Lula, deixa para outro ano, a gente não precisa desse problema agora. Mas mesmo assim ele seguiu,

avançou. Parece que a pessoa que ele mais escuta no governo é a Janja. E acho que a Janja é a que tá mais empolgada para ir lá sambar nesse desfile. Já fez, já tem um monte de imagem dela sambando aí. Já não sei nem o que que era, mas já tá sambando. E o governo, inclusive

também saiu outra notícia de que a a parte jurídica ali do governo, provavelmente a AGU, que virou quase que uma assessoria pessoal da Janja, porque é incrível, eu processei a Janja duas vezes no CPF dela e quem que entrou para defender? um advogado pago por ela, não a AGU, mesmo sem nenhum cargo oficial, porque virou aí uma assessoria da senhora Rosângela da Silva e ela vai est lá sambando porque também a GU provavelmente, pelo visto, não viu problema jurídico nenhum e ela tá lá fazendo isso daí. Então alguém vai fazer o L e eu posso que vai ser a J. >> Daqui a pouco a gente vai ouvir a manifestação da AGU sobre isso. >> Sobre isso. Por que razão que foi

redistribuído o processo do André Menos? Porque a Estela Aranha estava com todos os casos de campanha antecipada. >> Ah, entendi. >> Tava tudo no lugar de >> tá preventa. Então vai.

>> Você falou aí que os petistas estão empolgados com a oportunidade de cantar Lula lá na abertura do carnaval carioca. Bom, eh, não basta só exaltar o líder, é preciso espezenhar a oposição. E a ministra Gaz Hoffman convocou a militância a ir pro Sambódromo, ento arar loas ao Lula e atacar o Jair Bolsonaro, os manifestantes de 8 de janeiro. A gente já mostrou isso, mas vamos, é só um trecho curto. Veja a manifestação dela no plenário da Câmara.

Vamos aproveitar esse carnaval, gente, pra gente também brincar, pra gente se divertir. Vamos, vamos curtir o samba enredo do presidente Lula, o samba que homenagei a ele, que é lindo, é muito lindo esse samba enredo. Quanto a vida do Lula, né? Quanto custa fome, quanto importa a vida. Nosso sobrenome é Brasil da Silva. E é isso que a gente tem que

fazer mesmo, é cantar com alegria esse samba enredo, comemorar com alegria esse carnaval, sem falsos mitos e sem anistia. Viva o PT. Apesar de toda essa empolgação, o sinal de alerta foi dado, foi aceso no governo e no judiciário. Até estranho que no judiciário acenda-se um sinal de alerta, mas enfim, esse é o recado. A preocupação é de que o ato carnavalesco vire um tiro no pé e acabe sendo interpretado pela justiça eleitoral como propaganda antecipada eleitoral, utilizando dinheiro e espaço público com fins políticos. Fabi, a advocacia geral

da União recomendou aos ministros de Lula para não desfilarem na Sapucaí para evitar justamente essas implicações eleitorais. Agora, será que essa questão se resolve assim? Se tiver ministro lá no chão com os passistas, com as baianas, aí complica. Agora, se o ministro ficar assistindo o camarote, sendo ovacionado junto ao Lula ali, aí não vai ter problema e na justiça eleitoral. Será que essa é a diferença ou o problema é muito maior só do que descer e sambar lá no chão da Sapucaí?

Fabi >> é é impressionante, né? O a tentativa de jogar uma cortina de fumaça aos fatos. Eu concordo com Escorcinho quando ele disse que realmente eh não deveremos ter paz, né, na nas eleições. Eu concordo com isso, mas infelizmente o Brasil é adepto de Tribunal Eleitoral, né, que antigamente era meramente uma um tribunal administrativo, hoje não é. E essa questão que que eu estou vendo, inclusive eu ten vou falar a Globo mesmo, porque a Globo é que vai transmitir esse esse desfile numa TV que é de concessão. Então esse fato também

já deixa desnivelado os dois candidatos, não é mesmo? E eles estão fazendo essa cortina de fumaça, desviando a conversa. Porque o que diz a lei? Para quem tiver curiosidade, a lei eh das eleições no seu artigo eh 73, inciso 1, 2 e 4 e principalmente quatro, ele veda, né, ele veda a o inciso dois, ele proíbe a o uso, né, de qualquer bem ou qualquer eh atividade pública eh para eh eh fundo eleitoral. E o inciso um, ele fala exatamente da propaganda eleitoral antecipada. horas. Pouco importa se os

ministros vão destilar ou não. Essa não é a discussão. O que não deveria haver conforme a nossa legislação é realmente esse desil. É vedado. Vedado porque tem dinheiro público, vedado porque será transmitido numa emissora que é de concessão. E como também já foi bem

observado, a gente precisa entender que além de ser uma propaganda eleitoral, ele ela está humilhando, né, essa como que é? acadêmicos de Niterói, está humilhando com aquele humorista que para mim é completamente sem graça de verdade, que é o Marcelo Adnê, que vai fazer eh então o papel do Bolsonaro para humilhá-lo. E isso eh a gente tem que entender que o processo eleitoral não é tão direto, não é mesmo? O Flávio Bolsonaro é um representante do Bolsonaro, portanto o Bolsonaro em si é um ativo eleitoral e se você ataca usando o dinheiro público, por isso que o Partido Novo chegou a 9 milhões o pedido, porque se for pôr na ponta do lápis também são 9 milhões que foi dispensado a acadêmicos do Niterói. E é, não dá para medir qual interferência de fato terá nas eleições, gente, porque é TV aberta, é carnaval, é a primeira escola que vai sair depois daquele programa horrível. né, de que passa as

pessoas como se fosse um zoológico, vai emendar e já vai colocar então eh o descile na avenida e o refrão que não é nada criativo, olê olá o não, olê olê olê olá lulá. Se isso não é um pedido indireto de voto, que também no refrão fala várias vezes número 13, né, e associa, ué, se você fala Lula e você bate o número 13, isso só vai fortificar realmente, né, a questão eleitoral. Eu não concordo que realmente a gente deveria ter justiça eleitoral, mas como nós temos e essa justiça foi extremamente dura com o presidente Bolsonaro no passado recente, né, de deixar inelegível, porque ele estava fazendo, vamos lá, não é somente uma reunião com os embaixadores, não, ele estava fazendo uma um contrainformação que o Faquim tinha feito no Supremo Tribunal Federal. Então ele foi dizer que não era bem aquilo, ele foi por motivado por uma ação do Supremo, que que eu me lembre, a justiça ela é inerte, mas no carros Bolsonaro não foi nada do que vale. Então e assim, analisando agora os fatos, essa Estela Aranha que foi nomeada pelo Lula, que tem conexões, como o Guilherme falou, com o Flávio Dino, ela com certeza ela não fará nada, né? Mas pode ficar aí uma

pecha para sempre puxar a questão eleitoral e de inelegibidade. Isso vai acontecer com o PT jamais, porque infelizmente nós estamos num estado de coisas que não é mais a lei que importa, mas a capa do processo. E esse processo tem capa já vai com a estrela, né, que deveria representar a nossa derrota como país e civilização. Ela vai com essa estrela aí marcada que esse pessoal é amigo, amigo do rei. Então fica muito complicado, mas que viola diretamente a lei, viola e não precisa os ministros desilarem ou não. O Lula pode descilar,

isso é indiferente. for pensar a Janja, aí é a parte engraçada, porque a Janja, ela quando ela quer desilar, quando ela quer fazer algo, aí a GU diz que ela não tem problema, porque ela não tem cargo, né, no eh estipulado ali no Palácio do Planalto, mas quando ela quer fazer viagem internacional, opa, opa, ela é secretária especial, ela tem sala, aí pode. Então, essa duplicidade de entendimento da nossa legislação, essa duplicidade até de caráter, de ética, de moral, faz com que a nossa justiça eleitoral, que já não é bem vista, e é esse o peso diferencial que foi nas eleições passadas, não tô nem falando de eletrônica, a gente tá falando das decisões desequilibradas que foram promovidas eh pelo Tribunal Superior Eleitoral. E só para fechar aqui meu comentário, é até interessante que eu vi alguns comentaristas na Rede Globo de televisão, principalmente lá no G1, G1 News, dizendo o seguinte, que a questão do Bolsonaro, já se sabia que o TSE das últimas eleições nutria uma simpatia pelo Lula. Gente, essa dimensão, por si só, essa frase já é explicitamente condenável e mostra o que a gente vem tentando apontar desde as eleições passadas. A gente aconteceu isso também

nas eleições municipais, o desequilíbrio, as ações são são pertinentes ao ao Tribunal Superior Eleitoral que são lá eh colocadas. De um lado tem somente R$ 10.000 R$ 1000 de multa, que o Lula já fez isso no passado. E do outro lado, nós temos 22 milhões de multa e um número que mostra exatamente isso que eu estou dizendo, constata perseguição eh política e também uso do lowfare, então uso das nossas instituições para perseguir e humilhar políticos. Lembrando que aquela ação do Bolsonaro, do partido do PL, que levou a multa de R$ 22 milhões deais, ela era legítima, podia ser julgada procedente ou improcedente, mas o fato de entrar arguindo aquilo é para isso que serve o processo administrativo eleitoral.

>> Pois é, eu ainda quero apostar que a reação da população, a reação dos brasileiros vai acontecer no próprio S Bodombo. Vaia, né? >> Quem sabe? Quem sabe outros slogans sendo cantados em reação a esse acinte, a essa provocação, esse deboche com dinheiro público, fazendo um enredo de exaltação do governante que está ocupando a cadeira, que está no poder hoje e que é candidato à reeleição. Bom, não vai ser só no Rio de Janeiro, também em São Paulo tem propaganda descarada político-ideológica apoiada pelo PT, empolgando os petistas.

a gente vai ver daqui a pouquinho. Aproveita agora e deixa o teu like, compartilha e esse conteúdo para que mais pessoas possam assistir. Se inscreva também no canal da Gazeta do Povo. A gente vai para um rápido intervalo do nosso patrocinador e retornamos falando sobre o samba ideologizado também na capital paulista. Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La

Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência,

sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema. >> E aí que Blueen entra como a Oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Bluen usa um

oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto o da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento. >> Exatamente. E a linha é completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral, que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda

a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal que equilibra a mucose e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a marca de gene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

>> Estamos de volta nesse debate antecipando o que vai acontecer. Um desastre. É poucas vezes, né, que a gente tem assim algo se desenhado no horizonte e dá para ver que não vai acabar bem, que vai dar algum algum abacaxi, algum problema. E houve esse alerta, né? Parece que demoraram um pouco para acender essa luz de alerta lá no Planalto, mas agora já é muito tarde, né? Todo mundo já ensaiou o samba, já

foi o dinheiro distribuído, já compraram as fantasias e agora vão botar esse bloco na rua. Não, >> talvez seja desculpa para não cancelar o desfile. É justamente porque, né, o prejuízo será maior para a cultura brasileira se a gente deixar tirar a escola da decisão. >> E o primeira a primeira escola abriu o desfile, né? É, tudo tá armado para ser algo realmente inesquecível. Só

inesquecível porque a gente verá bem e no mais recente desdobramento dessa polêmica, a gente comentou aqui, o Partido Novo entrou com ação no TCE contra o samba enredo. A reclamação é de que se trata de propaganda eleitoral antecipada, como a gente disse, e abuso de poder político e econômico. O partido quer multa e proibição da exibição desse samba. Como disse aqui o Kilter, quem vai relatar ação contra o samba enredo é a ministra Estela Aranha, que como mostra a matéria da Gazeta do Povo, ela foi indicada pelo próprio Lula no ano passado para compor a Corte Eleitoral. Antes dessa função, ela era assessora especial de quem? da presidência da

república e ainda atuou como secretária do ministro Flávio Dino na época que ele estava no Ministério da Justiça. Será que a ministra Estela Aranha vai colocar água no chope dos enchefes? Vocês já comentaram? Quem que não tinha comentado? Vocês já fizeram menção a isso, né? Eu acho que o Kilter comentou

também. >> O Kilter comentou. Eu eu que entendeu por a razão foi para ela o processo e saiu do do ministro da Mendonça. Mas aí agora entendi, né? É, >> ela já tá preventa, como se diz o termo jurídico, né?

>> Mas tem o assim, é importante a gente observar como ela é uma nova integrante agora do TSE e todos os casos de propaganda antecipada estão sendo distribuídos para ela e centralizados nela, inevitavelmente uma hora ou outra vai chegar também um pedido, uma denúncia da campanha do Flávio Bolsonaro, da campanha do Ratinho Júnior, da campanha do Romeu Zema, de qualquer um que seja, por eh por eh propaganda antecipada, eles vão achar alguma coisa e vão denunciar. Isso acontece toda eleição. Algumas têm razão, outras não. Alguns casos são escandalosos, como esse, outros são puramente invenção, achar pelo emovo para descredibilizar o oponente eleitoral mesmo. E aí ela vai precisar de coerência. Se dessa vez ela for

branda, com com caso tão escandaloso como esse, do desfile de samba em homenagem ao Lula, que que recebeu aí R 1 milhão deais de dinheiro público do próprio governo Lula, ah, o que mais ela poderia punir, né? Então, porque fica eh um negócio quase ficando isso passa qualquer coisa. >> É, não, só se o Lula subir lá no sei lá, no discurso do dia da independência e pedir voto no 13. Aí acho que quem sabe ela ela se mexe, fala: "Não, isso não pode, é demais". Ah, não sei. Aí ela

perde um pouco do critério. Eu acredito que alguma coisa, alguma punição vai precisar ter, seja antes, seja depois, seja durante, o que for, porque senão ela perde simplesmente toda a credibilidade dali pra frente julgar qualquer outro caso de campanha antecipada. vai ficar evidente, a não ser que também ela não esteja nem um pouco preocupada ah com a credibilidade da Corte ou com a sua própria credibilidade enquanto ministra, o que também é uma possibilidade, já que foi indicada pelo Lula e assim como muitos ministros do STF indicados pelo Lula, tão pouco se lixando com a sua reputação, com a sua credibilidade apenas pelo poder, pelo poder. Então, a uma incógnita, acho que pela primeira vez aí vamos conhecer um pouco mais de Estela Aranha como ministra do TSE, se de fato vai se ater ali até a rigidez que exige a lei eleitoral ou se vai ser mais branda com seus aliados, ex-aliados políticos, né, que agora vão estar sendo homenageados e sambando lá. Eh, espero que ela não seja muito a não goste muito do samba, porque senão vai ficar difícil ali votar, julgar contra seus gostos pessoais. Eu tô vendo aqui que o TSE é

formado por sete ministros titulares. Três são do STF, dois são do STJ e dois são da advocacia, são juristas, né, que são nomeados pelo presidente da República para mandatos de 2 anos que podem ser renovados por mais do anos. E é nessa cota aí que está Estela Aranha, né, uma jurista, uma advogada, que foi o Lula que colocou lá >> e que tem data para sair, né, ou 2 anos ou no máximo 4 anos. Então, eh, digamos que ela é uma exalhada, mas uma extemporária, talvez, né? >> É, é que é difícil porque dentro dos quadros da esquerda, a fidelidade ao partido é a forma de de de ser pago, né?

Essas indicações. Agora, eh, eu também é também é importante considerar o seguinte, a coisa é tão escancarada que se a justiça eleitoral, no caso dessa dessa ministra, eh, aceitar algo assim, também tem um efeito que é contraeleeitoral ao próprio Lula. Porque há uma percepção também, porque isso isso é de percepção muito imediata até pro brasileiro que não tem qualquer interesse em política e até se mantém afastado. Quando você vai comentar, você viu que o negócio é o troço do Lula que vai sair lá, não sei o que. Então por mais o desfile pode ser divino, pode ser não sei o quê, pode acontecer de ter a própria a própria reação do público na Sapucaí. Não acho impossível disso disso

acontecer também, de ter vaias, pelo menos senão de todo mundo, pelo menos ter alguns a a alguns desconfortos ali, mas eu acho também que se sair isso também pode se tornar uma peça contraeleeitoral do Lula, eh para ser usado contra isso, porque na própria campanha is pode falar tá tá tá tá tudo dominado, vamos dizer assim, né? E fica e e fica feio, pega muito mal esse tipo de coisa, principalmente se houver um abuso, vamos dizer assim, na forma como vai se tratar os adversários. Tem uma coisa, o brasileiro ele gosta, ele não gosta de de eh eh, vamos dizer assim, ele gosta do coitadinho, vai, vamos dizer assim, né? Ele protege a coisa meio da vítima. Então tem tem algo assim que pode ser que funcione ao contrário do que se espera com essa com essa louvação, né? A própria manifestação da

Gazise na câmera cantando aquilo, porque é assim mesmo, porque tem que ser assim, isso soa como arrogância, né? Isso soa como petulância para muita gente, sabe? Isso como isso desce mal e não precisa ser contra o PT para que isso seja muito constrangedor. Então tem esse potencial também. Se deixar passar, perriga o tiro ser no pé, não na justiça eleitoral, mas com o eleitor.

>> E eu não lembro de outro discurso da Gaz antes dela subir lá para cantar, quando nesse último mandato aí não falou nenhuma vez lá no >> Até peço desculpas por ter apresentado duas vezes aqui no no no última análise, mas justamente porque tem esse efeito eh estranho, né, de ver, mas que que essa essa senadora, não, ex-senadora, o que que essa ministra está falando? Olha como que ela se coloca no plenário, na Câmara, na tribuna da Câmara. É, eu quero ouvir depois a Fabi também sobre isso, mas assim, fato é, a gente tá entrando em um em um ano eleitoral e o a composição do TSE tá completamente diferente do que foi a composição na última eleição em que o ministro Alexandre Moraes era presidente, dessa vez é a Carmen Lúcia. Agora a gente tem uma composição com o ministro André Mendonça e o Nunes Marques do STF. Então assim, e tem sido feita muita discussão nesse começo de ano pelo Edson Faquim e pela Carmen Lúcia sobre a credibilidade, a imagem da corte, tanto do STF quanto do TSE. Estão querendo colocar código de

ética. A Carmen colocou um código de ética já no TSE, no TSE. O Faquim quer colocar um no STF. Então, tá se tendo essa discussão. Se a primeira decisão eh com grande repercussão foi justamente uma favorável e branda ao Lula, como em um caso escandaloso como é esse, ah, eu imagino que o resto do ano não vai eh ser tão tão bom assim e a gente vai ver muita coisa acontecendo. Eu discordo um

pouco da ideia de que vai ter vaia lá. Eu acho que o desfile de samba no Rio de Janeiro, ainda mais com essa propaganda toda já sobre esse esse desfile, acho que o público já vai est um pouco segmentado, um pouco selecionado, ah, de quem já curte mais, tem uma uma afeição maior pelo PT e pela esquerda. Não sei se viria, mas eu acho que a reprovação talvez apareça nas pesquisas eleitorais daqui pra frente, como já um primeiro ponto negativo do do Lula. >> É, mas eu eu ainda aposto na outra hipótese, viu? Ainda tô tô querendo aqui fazer uma apostinha, um bolão aqui, um bolão, porque bolão tose costuma ganhar os bolão.

>> Aí, ó, então tem o histórico, >> porque veja bem, o país está muito dividido, não é de hoje. Então tem muita gente lá que vai para assistir o espetáculo, >> n, e que não comprou o ingresso para ver uma alação, uma reunião partidária, né, em homenagem a ao PT, ao governo. O camarada foi lá para assistir o espetáculo e de repente se vê forçado a engolir esse negócio também. E aí, como os brasileiros estão muito divididos em relação sempre a a essa questão político política, então eu não não me surpreenderá se houver manifestações. >> Tem um fator que eu esqueci que talvez te dê razão, que é que a Jan já vai sambar, né? E daí acho que talvez as

vaias venham mesmo e a rejeição é alta. >> Mas Fabi, não é só na Sapucaí que a esquerda resolveu levar a pregação ideológica e político-partidária para a passarela, para o samba. Também no carnaval de São Paulo, os petistas e os aliados vão sambar, promovendo bandeiras que não são de todos os brasileiros. A escola de samba Acadêmicos do Tatuapé vai cantar o samba enredo plantar para colher e alimentar. Tem muita terra sem gente, muita gente sem terra. A letra A

fala de uma suposta ganância por terra sem gente, que faz muita gente sem terra chorar. São os versos. Ora, o que vamos ver no carnaval de São Paulo é apologia ao movimento que adota práticas criminosas de invasão de terras há décadas e quase nunca é responsabilizado por essas invasões e pelas depredações, inclusive em espaços públicos. Fabi, os paulistanos vão engolir bem essa homenagem ao movimento sem terra. A gente tá quase fazendo um bolão aqui sobre o que vai acontecer na Sapucaí e na passarela do samba em São Paulo.

>> Pois é, só quero voltar um na na do Rio, porque tem uma característica que a gente não pensou aqui. Eu gostaria de levantar essa hipótese, vai que o pior dos mundos, essa acadêmicos do eh de Niterói, seja campeã ou fique entre as campeãs, ela vai voltar, vai de novo de lá fazer apologia novamente. E aí pode ser que o discurso seja, nossa, ela é campeã porque ela teve muito aplauso na Sapucaí. Ou seja, vão associar diretamente que o Lula é aprovado pelo povo brasileiro, sendo que não é o retrato que a gente vê nas ruas, né? Carnaval é uma coisa, mas eu também concordo nesse lado aí que você disse, eh, Tose. E eu também quero torcer aí,

porque é meramente torcida, né? Não tem nada de técnico aqui para falar, que uma existe uma esperança de vaias, porque justamente quem acompanha carnaval a décadas, tá, pode sentir irritado com essa com esse fascismo, gente. Esse é o conceito de fascismo, né? Você vê isso na Coreia do Norte, como já foi mencionado, você vê isso eh na atual Rússia, que você não pode, daqui a pouco eles vão distribuir quadrinho do Lula pra gente pôr em casa, como a gente vê nessas, eh, ditaduras. Então isso é preocupante, mas eles não, o que a Gace Hoffman fez é um tipo de fascismo, né? E

eu não fascismo do conceito que eles nos xingam, porque a gente foi acusado, todo mundo que não é petista foi acusado lá de ser fascista. É o é o conceito real do fascismo. E e caberia que o pessoal dá uma estudada e eh o pessoal aí que eu tô falando do petismo e eu fico assim extremamente triste. Acadêmico de Niterói, né? Eu fui, morei muito tempo na Moca ali pegado, né? com tatuapé, mas

também é grave, né? Também vai fazer apologia, como você disse, Tos a um movimento que eh já existe notícia, notícia crime que eu tô falando, não é notícia eh de de repercussão, não, de que realmente MST é tudo isso de ruim, né? Tem tem casos que pessoas relatam muitas histórias que a gente conseguiu ver na CPM, CPI do do do movimento aí, eh, que foi feita pelos, eu me lembro do Sales. Então, a gente tem ali a constatação, eu lembro das histórias, eu lembro do que do que existe, é inclusive eh comparável a um equiparação de escravidão, não é exagero. É como tem, por exemplo, em garimpo que a pessoa não consegue sair porque fica naquele ciclo vicioso de um movimento e você fica preso porque vão criando dívidas para pr as pessoas. É só lembrar da CPI aí da do

movimento social, do MST que eu lembro também que foi o um José Rainha, né, ouvido icônico. Então isso que a gente vai ver também é uma distorção da realidade e é uma bandeira política. MST é ligado à extrema esquerda. a gente lembrar que é extrema, extrema, eh, esquerda guerrilheira. E neste caso ele também fica eh assim, não diretamente, né, como a gente tá vendo aqui nesse samba enredo do Lula, mas é indiretamente também um pedido de voto, porque vai mostrar maravilhas do MST e vai querer convencer aquele que assiste de que nossa, olha como é maravilhoso isso, tão belo, tão bonito, né? Porque a

mensagem assim ela geral, ela é bonita. É, olha como é bonito você pegar terras que não tem ninguém e dar para aqueles que precisam, mas de fato não é isso que acontece. Se fosse de fato um samb enredo que fosse retratar a realidade do MST, seria justamente o contrário. A invasão que eles matam eh o os bois, as vacas, né, que eles atingem pessoas, que eles entram armados, tudo isso deveria estar, mas é essa versão, essa versão da verdade. A verdade só tem uma, né? Então

nós vamos contar uma versão, ou seja, a mentira. E tudo isso é complicado, que quando a gente assiste um tribunal que tem vínculo aí com o Supremo Tribunal Federal, como você disse aí, de três ministros, quando a gente assiste que você não pode, é considerado hoje mesmo o Supremo eh julgou que tem liberdade de expressão para fazer boicote a empresas, mas se não for uma coisinha organizada, tá bom? E essa organização para carnaval de São Paulo e do Rio é o quê? é liberdade de expressão ou realmente é abuso de direito econômico e político? Isso está configurado configurado em lei.

Pois olha, sobre essa homenagem ao MST em São Paulo, eh cabe observar aqui que se não fosse pelo petismo, o MST já estaria extinto há muitos anos. Eu destaco uma reportagem que eu mesmo fiz em 2022, mostrando que o governo de Jair Bolsonaro tinha estabelecido um sistema de seleção pública para quem quisesse ganhar um pedaço de terra e plantar. Isso mesmo. Um processo de seleção pública convocado por edital com transparência, publicidade dos critérios de aprovação para ganhar uma terra da reforma agrária. A pessoa tinha que comprovar vocação para esse trabalho.

Não é preciso dizer que o governo Lula colocou tudo isso abaixo e devolveu a organização da fila da reforma agrária para o MST. E entra nessa fila qualquer um. tá cheio de desocupados, comerciantes, empresários e tinha até muito nome de gente imorta nas filas do MST para a reforma agrária. Mas gente com a vocação paraa agricultura mesmo é o que mais falta. A explicação pode ser simples. Veja também esse outro dado de

uma outra reportagem de 2022 da Gazeta. Desde os anos 60, o Brasil já destinou 87 milhões de hectares para a reforma agrária. Desse montante, 77 milhões de hectares foram concedidos a partir de 95, com grande volume nos governos FHC e Lula. Como comparação, a área de cultivo de grãos do país, commodites como soja, trigo e milho, tão atacada pelos petistas, é de 49,9 milhões de hectares. A reforma agrária brasileira já distribuiu terras equivalentes à soma dos territórios de Espanha e Alemanha. E

um outro detalhe, a produção agrícola brasileira se tecnificou tanto nas últimas décadas que o agro é hoje um dos mais competitivos do mundo. Acabaram-se as terras ociosas. as terras improdutivas, salvo aquelas exceções de sempre. E avançando sobre isso, ainda sobre o Lula e o MST, entrevista ao Jornal Nacional, vamos lembrar, há 3 anos o Lula rasgou elogios à produção de arroz orgânico do Sem terra. Relembro o que ele disse? O MST está fazendo uma

coisa extraordinária, está cuidando de produzir. Não sei se você sabe, o MST hoje tem várias cooperativas e o MST é o maior produtor de arroz orgânico do Brasil. E olha, na verdade, a colheita de arroz orgânico do Sem terra atenderia as necessidades de consumo dos brasileiros por um período de 10 horas. Isso mesmo, só 10 horas, nem metade de um dia dos 365 do ano. E é essa turma que a escola de samba paulista vai gritar na avenida que alimenta o Brasil.

E nesse caso os ministros de toda a alta cúpula do governo vai estar lá, né? Porque não houve nenhuma recomendação da Gil para que não desfilassem. Como é uma homenagem a um movimento social, >> então a patota toda vai desfilar >> simultaneamente, né? Eh, um assinte, uma provocação político-partidária no Rio de Janeiro e outra em São Paulo. Só que o São Paulo abre, né, antes do do desfile do Rio.

>> É, parece que no Rio eles vão homenagear bandido e em São Paulo vão homenagear terrorista, né? O negócio tá tá bem complicado mesmo, porque a partir do momento que você invade uma terra que não é sua, exige que ela se torne sua, eh, mesmo você não tendo a menor capacidade de produzir nada nela, você é um bandido, né? deveria ser classificado como terrorista em diversos países sérios na Europa, nos Estados Unidos, com certeza. Inclusive nos Estados Unidos não aconteceria porque lá todo mundo tem arma e tá liberado o direito de defesa na sua propriedade privada. Aqui no Brasil, se alguém se defende contra o MST, quem se ferra é justamente quem se defendeu, mesmo que isso gere ameaça ou morte, eh, ou até, eh, ferimentos aí entre suas famílias, seus funcionários, etc. Então é um quadro

muito complicado mesmo. Infelizmente a gente vai ver esse povo sendo homenageado. Eh, o que não faz menor sentido. São bancados, sim, com dinheiro público para tá lá invadindo terra e propriedade, roubando de quem produz, de quem tem, de quem faz, de quem eh alimenta de fato o Brasil, os os verdadeiros produtores agrícolas. E vai lembrar, esse arroz do MST é uma mentira. É o arroz mais caro que eu já

vi na minha vida. Ninguém compra, não vale. É, eu acho que ele é é aquele produto gourmet comprado pela esquerda caviar, assim, fala: "Olha, eu apoio as causas sociais, eu tenho aqui o meu arroz da MST". Porque no fim do dia o pobre mesmo, o pai, a mãe de família, operário, proletariado, não tem dinheiro para comprar o arroz da MST, porque é caro, porque é difícil produzir, eh, não dá muito certo, você não tem a menor escala e não dá certo. Então, é um produto que não se viabilizou. O MST é

sim uma organização terrorista e a gente tá vendo eles serem homenageados aí em uma escola de samba. A gente tá bem de escola de samba, viu? Tá legal o negócio. >> Agora, escurinho, qualquer número tem que ser levado em consideração a um comparativo com outros números, né? Quando o Lula fez esse elogio arroz do MST, >> que é o maior produtor de arroz orgânico do país, né, houve destaque de que são 33.000 toneladas, pois as 33.000

toneladas, o que são perto do consumo de 11 milhões de toneladas no Brasil. Como a gente esclareceu naquela reportagem à época, dava para alimentar as necessidades dos brasileiros por 10 horas. Come hoje arroz, amanhã ninguém come mais se dependesse do Sem terra. >> É, acho que a a única coerência que tem nisso tudo aí é é que se trata de uma fantasia, né? Eh, o carnaval históric antigamente, né? O carnaval a gente

brincava o carnaval, né? Era uma época de você se fantasiar daquilo que você não é, né? Então era brincadeira de, ah, o bloco dos homens que se vestiam de mulheres, não, porque tinha qualquer coisa de sexualizado ou de gênero nisso, mas porque era uma brincadeira, né? Eram aqueles aqueles dias em que era permitido eu brincar do que eu não era, ou seja, de fantasiar, né? E e aí me parece que é isso que é, né? Essa escola

de samba de São Paulo homenageando a MST como se fosse o que alimenta o Brasil. É uma fantasia de carnaval, né? não vai, não vai além disso. Assim como a homenagem que vai ser feita ah no Rio também não deixa de ser uma fantasia de carnaval. O problema é que no Brasil as fantasias se tornaram realidade, né? E

aos poucos elas vão vão vão dominando todas as coisas, inclusive quando seria aquele momento da gente se se divertir. Eh, já faz algum tempo, e isso é importante contextualizar, né? Importante também lembrar assim que os esquemas das escolas de samba, a forma como são financiadas, quem controla, nunca foi um negócio dos mais éticos e morais e de lisura, né? No Rio de Janeiro, a relação com do das escolas de samba com jogo de bicho são são históricas, né? Certamente hoje o jogo do bicho não tem mais a mesma a a mesma influência e o mesmo poder, mas a gente sabe que o crime organizado é mais organizado ainda do que antigamente.

Dificilmente isso é diferente em São Paulo, sem contar todo o aporte do dinheiro público que é colocado nessas coisas. Então, no final das contas, é uma grande fantasia, uma grande mentira que se leva pra avenida. Pena que os palhaços são os nóses. >> É quase carnaval, né? Tem muita gente já se descolando da realidade e mergulhando no mundo da fantasia. E não é só esse

pessoal que tá se preparando para essas duas escolas, não. Uma dessas pessoas que já está no outro mundo é o senador Randolf Rodrigues do PT. Não dá para não falar, não dá para deixar registrado aqui a grande obra inaugurada por ele no Amapá com a presença do governador do estado, Clécio Luiz. Ele fez questão de descerrar um pano especial sobre tamanha obra. Um comedouro bebedouro para cães de rua construído com canos de PVC e fixados no muro. O local foi batizado de

espaço orelha em homenagem ao cão que morreu após ser agredido em Florianópolis. Veja esse vídeo incrível postado pelo próprio senador Randolfo Rodrigues nas redes dele. >> Nós resolvemos aqui fazer um espaço em homenagem à orelha em primeiro lugar e um espaço de acolhimento. Isso aqui é um espaço que vai ter um comedouro. Vai ser um espaço também o espaço do porto não será restrito a eles. Vai ser um espaço

também de convivência com eles. semana, governador, a secretária de bem-estar animal vai estar aqui fazendo vacinação, tirando o RG do Simpatinhas para os petzinhos que estão aqui, enfim, dando todo acolhimento e carinho que os nossos pets precisam. E esse aqui vai ser um espaço pequeno, espaço orelha de acolhimento dos pets daqui do espaço do porto do povo de Santana.

>> Tudo prontinho para recebê-los. Que tal essa, Fabi? O comedouro do Randolf Rodriguez, quer dizer, comedouro pros cachorros. E olha, e olha e olha que teve quatro, desculpa, não foi proposital. E olha que teve quatro pessoas ajudando a descerrar a placa, Fabi. Quatro pessoas para cerrar a placa

de tamanha obra. Olha, primeiro que eu ia fazer um comentário em relação ao comedouro, eu ia falar que também esse burro faz come em comedouro porque o Brasil o o meme vem pronto. A gente é obrigado a rir, embora seja assim auto, ele não tem auto contenção, nem autonom senso, não tem nada, né? Mas o que interessante que se a gente observar aí é que se você olhar os canos, os quatro canos de PVC, eles já estavam ali porque tem tem eh eh marcas de tempo. Ele só inaugurou a placa, gente. A placa é um tremendo cara de

pau, né? E foram quatro placas, a gente olha que absurdo. E é um desfavor, tanto pro caso aí brutal, né, com com orelha, os o que foi levantado pela sociedade em relação à maioridade penal, né, a gente que tá pensando seriamente no Brasil, é em relação a crime ambiental, que é ou não, tudo isso é válido, né? a parte eh legítima depois que uma tragédia acontece que fica exposto como aconteceu ali em Balneário Camburiu. Só que aí, gente, é impressionante como a esquerda acaba até surfando ou pisando em cima de cadáver até de animal. Eles não

respeitam nada, nada, absolutamente nada. e vem fazer algo que eu não consigo falar sério. É impossível que um senador da República Brasileira eh tenha esse papel de inaugurar a placa. E mesmo se fosse o projeto inteiro ali dos quatro canos de PVC colocando ração e água, eu sinto muito, mas isso já é feito por as milhares de ONGs que tem de proteção aos animais, né? Então ele fala também de pet, carteira de identidade de pet, é umas coisas assim completamente eh não são fundamentais, né? Quem

precisa fazer uma carteira de pet e olha que eu tenho pet, gente, mas né uma a gente sabe o papel deles na sociedade e não é esse, né? Então no fundo no fundo ele quer fazer ali com aquela população de Santana, né? Que é a cidade lá do Amapá. Eh, assim, eu fico me perguntando de verdade, será que isso dá voto ou realmente constrange as pessoas a nunca mais lutar nesse cidadão? Porque não é possível, não dá para levar a sério um Brasil que tem um senador, que acha, né, assim, eh, glorificável, né, se autoglorifica por fazer a inauguração de quatro placas, né, ainda usando o nome do cão orelha.

>> O que dizer sobre isso, colegas? vocês. >> Eu acho que entra para uma disputa séria a inauguração do comedouro do Randolf com a faixa de pedestre do João Campos. A gente tem que fazer aí uma disputa para ver qual que foi a melhor inauguração, porque eu acho que a do Randolf foi melhor porque tinha um senador e um governador para inaugurar um comedoro de PVC. Não foi um negócio assim tecnológico com água da chuva e que tem uma estrutura para receber não sei quantas centenas de cães. Não é o

senador e o governador. O que tem cara o o que ele recebe de salário, de vale alimentação, é maior do que foi pago para construir aquilo ali. É é é sem noção. É no mínimo ridículo. Assim, você tem essa uma duas figuras que gastam tanto só de estarem ali. Um dia de

salário deles ali já é custam o dobro do que aquele comedor. tá inaugurando o negócio daquele. Então, eh, é um tapa na cara da sociedade. Infelizmente. Eu acho que sim, ainda tem a sua aderência lá no no Amapá, porque o Randolf tá eleito, é porque teve gente que votou nele, né?

Então, eh, os números estão aí, os resultados comprovam que, infelizmente, ainda tem gente que acredita que isso é bom, que vota nisso. Daí eu só faria um desafio pro Randolf, né? Porque o caso do Orelha foi em Santa Catarina, não foi lá na não. Então, se quisesse fazer alguma coisa que faça Santa Catarina, mas aí não vai querer, né? Não, não tem voto, né? Eleitoral, e o Sul e todo

aquele discurso fica mais difícil de acontecer. E também não vi nenhuma manifestação dele a favor da redução da maioridade penal, porque se quiser justiça pela orelha mesmo, o ideal é que faça força e vote a favor dessa redução da maioridade penal, que o Randolf também ficou caladinho. É muito mais fácil você gastar ali uns R$ 500 para inaugurar um comedouro com três canos de PVC do que você de fato votar de forma coerente com essa pauta. Você engana aí a população, pega uns votinhos para você e quem se beneficia é ele, né? Infelizmente ainda tem muita gente que precisa acordar, mas quem sabe a gente falando desse caso aqui, mostrando esses absurdos, fique mais evidente. Mas é a

realidade, né? >> Como disse a Fabi, né? O meme vem pronto, não precisa nem de programa humorístico mais. Houve uma época que tinha lá o Sucupira, né, o o Durico Paraguaçu querendo inaugurar o cemitério do bem amado. Exatamente.

>> E aí aquele pano colocado sobre a obra ali como se fosse sair, né? De repente, uma coisa extraordinária aí quando puxa o pano é dispensador de ração e de água. Tudo bem que as pessoas já fazem isso, né? As pessoas fazem, colocam comidinha lá, tal. Agora o camarada queria tornar essa iniciativa >> de atender ali os cachorros de rua num grande ato político com governadores, né? E

>> e ele foi o que mais aplaudiu, né? É, puxou o aplauso ali para ele mesmo e tal, tudo certo. >> Gravar, filmar e publicar na nas redes sociais. É, mas >> e ele vem pra reeleição. >> Vem, vem. Claro. Deve entendam isso.

Olha o nível. >> Não, senão ele não faria esse esforço todo de inaugurar o mal da Destam. >> Mas tem uma coisa que eu acho muito emblemática nisso, que é a uma espécie de prova do como a esquerda não sabe utilizar a rede social, porque como Fábio disse, o meme vem pronto. O meme é é da própria realidade das redes sociais. Esse tipo de inauguração, ela era muito típica de uma época pré-innet.

Então, o Dor Paraaguaçu, mas tinha várias novelas que tinham os seus prefeitos e tudo mais, que fazia aquelas inaugurações eh daquilo que não existia. Era muito comum prefeito, governador, vamos fazer inauguração da placa do que vai ser o tal negócio que às vezes nunca é construído, nunca é feito nada, né? Eh, se se se inaugura aquilo que vai começar a ser feito. Isso sempre foi, mas era a forma da mídia cobrir essas coisas, a forma como era trabalhado pelos pela pel equipe de comunicação de cada um dos candidatos paraa época eleitoral. eh, conseguia passar um ar de que alguma coisa estava sendo feita. Com

as redes sociais, nada disso se sustenta por mais do que 5 minutos, só na cabeça dele. Porque eu, por que que eu digo que que é emblemático de como usa muito mal a rede social? Porque a dimensão do tal do cachorro orelha só existe por conta da dimensão das redes sociais, né? Aquele furdunço todo. E e é assim que funciona essa turma da da de de algoritmos, de influências. É

basicamente assim, aonde está o tema quente, você tem que se meter ali, né, e tentar capturar um pouco daquela audiência para você esquentar o seu próprio perfil, a sua própria audiência. Foi isso que o Randolf Rodrigues quis fazer. Ele tá nem aí pro comedor dos cachorros do Amapá. Ele tá interessado é se aquele comedor vira um comedor na rede social para ele pegar eleitor e e e ampliar o seu a sua a sua base eh eh na nas redes sociais. acontece que o meme vem pronto e não funciona mais essa jogadinha eleitoral de lá de antigamente pros tempos de hoje. Eu acho que nem pro

eleitor mais humilde do Amapá essas coisas essas coisas funcionam, porque eu acho que antes de chegar a propaganda do Randolf já chegou um meme para ele, entendeu? É, é, é motivo de riso, é motivo de deboche mais do que qualquer outra coisa. Então, eh, eh, hoje em dia esse tipo de tentativa de surfar em cima da onda não funciona mais. Vamos lembrar assim, é o o lembra a Janja quando tentava fazer o Lula fazer e resik, fazer um dancinha e tudo mais, né? Aquela coisa constrangedora que fazia camisa 10.

>> E o próprio e o próprio Lula desistiu de de fazer não dá para esse negão funciona comigo esse negócio assim. Então, a a é muito emblemático de como de fato assim a esquerda faz assim, ela ela ela ela se recusa a entender qual é o funcionamento da dessas redes sociais, talvez porque ela é incapaz de ter a velocidade com relação a àquilo que é o fato mais mais nu e cru. Elas eles sempre tem que ter uma narrativa, não os fatos em si. Os fatos têm que servir a narrativa, nunca o contrário. E talvez por isso que seja tão difícil deles conseguirem eh eh eh capitalizar em cima dessas coisas. Então

acaba ficando ridículo, né, risível, mas também emblemático de que talvez isso seja uma boa notícia para quem não é de esquerda, porque >> e a internet e a internet não perdoa, né? Porque agora o Randolf Rodrigues já ganhou até um apelido, né? Porque é uma cunha vai ser o Rodolf Randolf Rodrigues do Comedouro, né? As pessoas vão se referir, ele é aquele senador do Comedouro, não tem como, né? >> É, mas olha como a nossa perspectiva eh tem um lado, né? Porque assim como eu

falei, eu entrei aqui no vídeo, é um dos vídeos mais engajados dele, tem uma média de 10.000, 20.000 visualizações todos os vídeos. Esse tem 10 vezes mais, já tem 100.000 visualizações. E tem

muito comentário, que atitude linda, parabéns, senador. Esse é meu senador e enfim, um monte de comentário favorável. Então é isso. Se o povo tá lá, gosta disso, quer isso, pede por isso. Ele tá entregando. Então assim, muita das vezes

a gente sim critica o parlamentar com razão. Podia fazer uma obra melhor, maior, com mais estrutura. Não tinha nenhum cachorro lá, inclusive. Você viu só gente? Não tinha eh cachorro nenhum.

Não sei se depois se tava afastado, tinha que entregar um mapa pro cachorro achar o o o comedouro ou se ele tá usando até esse comedoro para desviar dinheiro público. Mas o tempo dirá. Agora, fato é, tem gente apoiando, tem gente que gostou e esse povo vai continuar votando e na esquerda e no PT. Então a gente ainda exige um trabalho grande de convencimento, de mostrar a verdade, nervo aí a a buscar problemas. Mas muit dessas visualizações também veio de quem foi lá para dar risada. Certeza. Com certeza.

Cerita, com certeza. Bem, enquanto você deixa o seu like, compartilha o conteúdo do último análise com mais gente para que o YouTube possa trazer também mais gente para dentro dessa conversa, vamos ouvir agora o Minuto Rural, Minuto Show Rural, que é um projeto com cobertura do Presença Paraná SA, aqui da Gazeta do Povo. Bom, quem nos visita hoje aqui no estande do Show Rural é o deputado Pedro Lupion, presidente da Frente Parlamentar Agropecuária. Muito bem-vindo aqui para essa conversa com a Gazeta do Povo. Agradeço, inclusive, quero parabenizar a nossa Gazeta do Povo de poder estar presente aqui no show rural. Essa que é

a primeira e mais importante feira de tecnologia aqui do nosso estado e é onde a gente tira a febre do nosso povo se a coisa tá boa ou não, né? Quais são as prioridades eh da frente no Congresso? >> Tivemos alguns desafios aí do final do ano. Foram vetados pontos importantes da Lei de Diretrizes Orçamentárias, dentre elas a proibição do contingenciamento do Seguro Agrícola, algo que tem nos preocupado muito. O governo federal não repassou nenhum Rumal de Seguro Agrícola pros produtores e obviamente a gente conseguir melhorar a legislação de seguro agrícola. nós conseguimos

resolver a questão de custeio, de crédito, problema macroeconômico no país com juros a 15, o endividamento é crescente e a gente precisa buscar alternativas para financiar o nosso setor. >> Essa questão da dívida rural, né, que a a frente tem atuado nesse sentido, eh, como tá essa situação? Quais são as negociações? >> Nós aprovamos uma securitização de praticamente R bilhões de reais na Câmara dos Deputados. O governo ignorou, mandou uma medida provisória com 12 B.

Esses 12 B não chegou para ninguém até agora, nem para aqueles produtores do Rio Grande do Sul que estão passando por dificuldade já há alguns anos. Então a gente precisa buscar alternativa. Buscar alternativa é conseguir financiamento privado. Esse financiamento privado nós criamos a lei. Fizemos a lei do agro 1 e do fizemos os fiagros, resolvemos a questão das CPRs, evitamos a tributação dos títulos do agro. Já fazendo uma

projeção pro futuro. Como eu disse, nós temos é um ano eleitoral. Qual a perspectiva e quais são as prioridades já pensando nesses novos governos que vão assumir o ano que vem? Primeiro para esse ano trabalhar incansavelmente para que a gente troque o povo que tá lá, né? A gente precisa de alguém que respeite minimamente o setor agropecuário, que é responsável por 1 terço do PIB, responsável por praticamente 30% dos postos de trabalho. Um prazer ter vocês

aqui na Copavel, aqui no show Rural, junto conosco nessa vitrine da Agropecuária paranaense. E que os nossos leitores e os que nos acompanham aqui pelas redes possam ter a noção do que é a pujança e a força do Agro do Paraná. Olha, vamos falar agora sobre as investigações em torno do escândalo do Banco Master e as ramificações pelos três poderes da República. O senador Alessandro Vieira, que é relator da CPI do crime organizado, está com uma série de requerimentos engatilhados para serem votados na próxima reunião desta comissão. O problema é que o presidente da comissão, o senador petista Fabiano Contarato, decidiu simplesmente não se mexer. Já é a segunda semana seguida que

o presidente da CPI optou por não convocar nenhuma sessão e não vai ter nada na semana que vem, claro, por causa do carnaval. Então, serão três semanas em que o senador do PT não vai se mexer para colocar em votação requerimentos eh eh pedidos pelo senador Alessandro Vieira. Ele pediu o depoimento e a quebra de sigilo dos familiares do ministro Alexandre de Moraes por causa do contrato de serviços de advocacia milionários com o banco master, que a gente sabe muito bem, e também pediu a quebra dos sigilos dos irmãos de Dias Toffle, igualmente associados a esses negócios escusos e milionários ligados ao banco do Daniel Vorcaro. Agora, Fabi, é ou não é uma operação abafa em andamento? Ah, dá para abafar simplesmente sem se mexer, ficando paradinho, quieto ou sumindo do radar, né?

>> É interessante que o senador Alessandro Vieira, eu vi algumas entrevistas dele e ele estava otimista com o Fabo Contarato. Difícil a gente já saber, né, o resultado, porque, infelizmente, como disse Escorcim, é exatamente isso. Petista tá pagando, né, o que ele de benefício que ele já teve. Então, dificilmente eh será aprovado esse requerimento porque precisa passar ali e ser aprovado. É uma pena. E junto com

isso, a gente tem aqui a notícia super recente que o TCU, Tribunal de Contas da União, eh tirou eh pediu para que o Banco Central não ter não tenha acesso ao que foi que está sendo produzido ali de provas, no caso do Banco Master, automaticamente pelo pessoal do Banco Central. não pode, agora vai precisar de autorização expressa. Então, a gente está vendo em todas as medidas, uma a essa operação abafa, né? Lá na semana passada ou retrasada, essas coisas passam tão rápidas que os ministros de Astófolle e Lanch de Morais fizeram aquele deboche com a sociedade, mentindo inclusive para todos nós, dizendo que o tribunal eh jamais julgou, né, algo que eles fossem ali sensíveis, né? E a gente sabe que isso é é mentira.

E junto com o deboche do STF, com o que a gente ouve, que nos bastidores, né, a imprensa, a extrema imprensa, ela publica sem, né, nada de de ética também, mas publica falando, olha, nos bastidores isso tá acontecendo uma mega operação abafa. O problema é que esse caso, o banco Master, ele é tão grande, ele está atingindo tantas pessoas. Nós tivemos também aí eh o arquivamento dos pedidos de impeachment do Ibanês Rocha, que eu acho um grande absurdo, e com a argumentação de que não tem elementos políticos, não, que não tem elementos legais, né? Na verdade, que seria algo totalmente político, não é totalmente político, né? Nós temos dados ali em relação ao Banco BRB que comprou eh títulos que agora vai entrar no prejuízo, né, para o governo do Distrito Federal. Então, a gente tem muitos

fatos, são muitos escândalos e a gente tem aí realmente eu aposto é onde está morando minha esperança nesse exato momento, é no dia que o Vorcaro disse que ele vai falar, que ele não vai entrar com Abias Corpos e que ele falará, né, lá na CPMI do INSS, ele precisa falar. E isso realmente é onde, né, a gente tem essa tentativa e algo não está correndo muito bem ali, né, eu tenho a impressão que o Lula deu uma alargada de mão dos ministros. Espero que seja real, porque só com desgaste deles mesmos é que nós vamos observar um pouquinho de justiça no Brasil, mas é incontrolável, né? Incontrolável. Faço votos aí que a CP, CPI do crime organizado também consiga passar esses requerimentos, porque o que a gente está vendo diante de nós é sim, né, matériapra de um crime organizado, aliás, ligado com o PCC, eh, e com outros, né, crimes eh que são considerados, eh, crime organizados, pena que não são considerados terroristas, mas, eh, esses fundos de investimento são crimes financeiros e nunca houve uma fraude bancária tão grande quanto a essa quanto essa que a gente tá tá assistindo.

>> Parece que a operação abafa está funcionando dessa forma mesmo, né? Além do que a gente não vê, do que não aparece no noticiário, é a reclusão, o sumiço dos principais personagens, né? Eles silenciam, eles fogem, eles ficam quietos imaginando assim: "Fica quieto que uma hora vai passar esse negócio, fica escondido aí que daqui a pouco passa esse tiroteio." O problema é que será que vai passar? É que os brasileiros em ano eleitoral vão deixar passar isso sem explicações, porque até agora o o Alexandre Moraes não se dignou a falar sobre o contrato de 129 milhões da esposa dele. O Dias Tofle não se

dignou a falar do esquema dos irmãos no Thaá como que ele tinha que participação que ele tinha lá. E agora o contarato também não se digna a comparecer, a dar as caras para despachar na CPMI, na CPI e vai pra terceira semana. >> Tá dando certo, né, Toz? Eles são profissionais nisso. Que petista faz melhor não trabalhar. Se for isso que

precisa para não andar as investigações, eles fazem com exime e sucesso. Desde a volta do recesso parlamentar só teve uma sessão no Senado. Uma sessão e mais nada. E cancelou também essa semana e só vai voltar depois do carnaval. Falta falar do que também tá tá recolhido examente. Então não tem sessão. Ah, não

fazem as convocações na CPI. A CPMI não é instalado. A columbre não convoca o que deveria ser automático segundo o regimento interno. Mas também se o STF tá rasgando a Constituição, que que custa o columbre rasgar o regimento interno, né? Dos males o menor. Então

assim, o brasileiro já tá tão acostumado e legalidade atrás de legalidade. Que que custa? Eu aqui que tô blindando o STF, que sou porteiro do STF, do tamanho que é essa porteira, essa portaria aí do STF, ó, o Colume também tem um tamanho considerável para ficar ali na frente de guarda. Tá lá protegendo a STF, essa que é a verdade. Tá lá blinando, não tá deixando premío instalado, não tá nem fazendo sessão, porque aí pelo menos os senadores podiam ir lá subir na tribuna e cobrar, falar: "Ó, presidente, que que é isso aqui? não tá instalando. Um

regimento disse assim, dissado, tem que fazer acontecer isso, ia repercutir na imprensa, mas acho que pelo jeito até isso eh eles não quiseram fazer. E a CPMI, a CPI também que já tá instalada no crime organizado, que deveria investigar sequer tá apresentando os requerimentos dos principais casos de ligação com o crime organizado de corrupção que a gente tá vendo no nosso país, que são da NSS e do Banco Master. Inclusive por causa desses dois casos, eh, que o Brasil continua no pior índice de na pior posição do índice de corrupção global, segundo a transparência internacional. Ou seja, somos campeões de novo em ser os piores, n? Essa que é a verdade. Não há

investigação, ninguém é punido, ninguém fica preso. O Daniel Vorcaro ficou menos tempo preso do que qualquer um de direito do Bolsonaro, do do general Heleno, de qualquer preso do 8 de janeiro. Então, existe uma balança de pesos e contrapesos claramente quebrada no nosso país. E esses senadores eh da base do governo estão trabalhando para que isso continue desse jeito. Infelizmente, nós não temos maioria no Congresso, nós não temos maioria no Senado e não vai dar para mudar essa situação. A única forma de fazer isso

acontecer é nessas eleições eleger mais gente sem rabo preso, que não seja do PT, que não seja do PSOL, dessa turma toda patota que protege o governo e depende do STF para governar e para andar. Então, e infelizmente é isso que a gente vai continuar vendo. Daqui em diante. Agora, qual que é a esperança no fim do túnel? Primeiro porque as investigações continuam.

Polícia Federal continua, conseguiu extrair os dados ali eh do Banco Master e porque a imprensa tá dando ampla cobertura, como eu tenho falado aqui diversas vezes, diferente do caso do NSS, esse caso do Banco Master, sabe Deus motivo, tá repercutindo aí em toda a chapa branca ah que tem na imprensa, as os grandes jornais, as grandes reportagens, estão todos falando disso. Então a gente tem uma mínima esperança de que o caso continue. Ouvindo muito que o povo vai pra rua por conta do banco master, a não ser que tenha um novo fato, mais escandaloso, ligado a algum ministro, enquanto não tiver, vai continuar desse mesmo jeito o PT e o governo Lula protegendo os ministros do STF que fazem o governo dele andar. Mas é eh também tenho o é do a partir do momento em que o governo, o PT assume a defesa, né, eh, dos investigados, né, porque você faz essa operação abafa, que no no primeiro momento é uma operação contenção, né, você tenta conter os danos, mas o fato de você fazer este movimento significa você se colocar do lado de quem possivelmente é corrupto, né? E o PT já tem uma imagem muito cristalizada relacionada à corrupção.

Eu eu fico na dúvida e e tenho a impressão que a operação abafa não vai funcionar em dois não no sentido de vermos condenações, etc. Não nesse sentido, mas no sentido de que não vai se conseguir abafar efetivamente falando por algumas razões. A primeira delas é que praticamente em todas as pesquisas que foram feitas há já alguns anos eh eh durante o governo Lula e principalmente chegando agora mais perto desse desse ano eleitoral, a os grandes temas de preocupação da população sempre são segurança pública, corrupção. Às vezes é corrupção na frente, às vezes é segurança pública. Eh, e ficam ali de acordo com o que acontece no noticiário, né? Ah, há meses atrás, quando aconteceu

a operação no no Rio de Janeiro, segurança pública era vai ser o tema da eleição. Não deu muito tempo, estoura a questão do do INSS, estoura do Banco Master e a dimensão da corrupção já se transforma em algo muito maior. O que eu quero dizer com isso? Se é uma das maiores preocupações da população brasileira, significa que há uma atenção maior para esse tipo de caso e que simplesmente deixar isso abafado, deixar de lado, não significa que será esquecido e que isso não vai cobrar uma conta daqueles que abafaram, né? Eh, acho acho que isso isso isso está é uma preocupação do brasileiro. A segunda

coisa é que se o governo está numa operação abafa, então naturalmente a oposição e a imprensa que tem que fazer o papel investigativo, não exatamente ser oposição, ela tem uma operação de sangrar, né? O o o a própria operação abafa. Então, quanto mais eles tentam abafar e atrasar, mais eles sangram como sendo aqueles que estão defendendo possíveis corruptos, porque essa é a impressão que vai ficar no final das contas. E eu acho que ainda tem uma terceira coisa que é o trabalho da polícia eh da Polícia Federal nas investigações não está parando. Então, hoje mesmo saiu uma nova operação, operação policial. Veio a notícia ontem

de que a Polícia Federal, enfim, conseguiu quebrar o acesso ao celular principal do do Vorcáo, né? Vai ser muito difícil de conseguirem conter eh o os furos dos dos repórteres, porque já saiu, né? Já o STF já foi avisado que o que tem aqui é complicadíssimo. Tem a notícia de um jantar que o Lula teria feito secretamente com os meistros para para contar, olha, a coisa não vai não vai ser muito boa. Então assim, por mais que exista a operação ABAF e ela tenha os seus sucessos eh eh pelo menos em atrasar muitas coisas, ela também significa o sangramento de várias figuras. E nós estamos num ano

eleitoral. Então, por um lado é muito ruim isso e por outro lado, assim, quanto mais empurrar para perto da eleição, pior pro PT, é pior pro governo, porque ele ele tá grudando nele a imagem de quem tá protegendo possíveis corruptos. Então, e é por um lado assim, é muito ruim que não se tem uma sessão, que não se se caminha. Por um outro lado, só quem tem a perder com tudo isso acaba sendo o governo. >> É, e o discurso do governo é muito incoerente, né? que vem o Lula e fala

assim: "Não, jamais eh houve tanta investigação, jamais eh esses magnatas ladrões do colarinho branco foram tão investigados como agora no meu governo. Todos serão punidos, serão responsabilizados." Ele vem com essa conversa e ao mesmo tempo os seus senadores, seus parlamentares começam a bloquear. Quer convocar o Lulinha? Não pode, quer convocar eh o irmão do Lula, não pode. Veta quer quebrar sigilo do

Alexandre, da mulher do Alexandre Moraes, o Diastofle. Não, são os governistas que estão bloqueando. Então, pera aí. Afinal, o Lula diz uma coisa e o governo dele faz outra completamente diferente. O, ou seja, os brasileiros não são tão ingênuos, tão tolos assim para comprar isso, né? Comer isso com

farinha, como se fala. Mas agora a gente já retoma o nosso debate aqui. Vamos para o Minuto Show Rural com a cobertura e presença do Paraná SA, da Gazeta do Povo. Mais o momento do Show Rural. >> Olá, nós recebemos aqui no show rural o H Gonçalves, embaixador do GPTW Brasil.

>> É um grande prazer, Célio, estar com vocês, estar com a Gazeta do Povo. Afinal de contas, Célio, a Gazeta do Povo e o GPTW. Nós já estamos juntos há 17 anos, então é um prazer estar com a Gazeta do Povo, atender essa entrevista, uma honra estar aqui. >> Qual a contribuição do GPTW para conscientização, a melhoria do ambiente de trabalho nas empresas? Bem, o GPTW valoriza muito para o GPTW, o segredo do sucesso, o segredo do é colocar as pessoas por primeiro e no centro de tudo. Então o GPTW ele procura escutar,

dar voz, ele fala com os empresários e deem voz pros seus colaboradores. Então, a gente faz pesquisas de clima organizacional, como que o colaborador se sente em relação aos seus líderes em termos lá de da da do jeito que o líder cuida do colaborador, a confiança que o colaborador tem na sua liderança, ou seja, o GPTW, o Great Playor que faz um diagnóstico de como a empresa está e conta pro empresário. >> Muitas empresas ficam ligadas no GPTW, porque o GPTW, né, atua nessa questão de tendência. E quais são as tendências aí agora 2026? >> Sério, excelente pergunta. Acabamos de

publicar na última quinta-feira a tendência de gestão de pessoas 2026. Então são diversas informações, mas eu vou antecipar para vocês quais são as as tendências que a pesquisa nossa apontou no país. A tendência número um, continuar investindo na capacitação da liderança. Uma outra tendência muito forte, cuidado com a saúde mental dos colaboradores. Investir saúde mental.

Outra tendência que é extremamente importante é o que a Gazeta do Povo sabe fazer muito, é comunicação. Como que a gente comunica melhor? Então, a tendência 2026. Então, a sua pergunta é maravilhosa e olha lá, quem cuida das pessoas, quem cuida das pessoas tá cuidando do seu negócio, que as empresas que tem os melhores ambientes para trabalhar tem melhores resultados e nós temos que cuidar das pessoas, não é verdade? Antes de um colaborador tem um ser humano.

>> Pois olha, e agora uma cena cômica, se não fosse também um tanto trágica. No município de Balneário, Camburiu e Santa Catarina, a Polícia Federal deflagrou a nova fase da operação Barco de Papel, um desdobramento da Compliance Zero, que investiga a aplicação de R70 milhões de reais do fundo de servidores do Rio de Janeiro no Banco Master. Quando a polícia chegou no endereço de um dos investigados, você vê aí o sujeito não viu saída a não ser jogar toda a dinheirama pela janela. A quantia de dinheiro aprendida não foi divulgada, mas seria algo perto aí de R$ 500.000.

O presidente da Rio Previdência, o Davis Marcon Antunes, já foi preso na operação e os endereços em balneário seriam de pessoas ligadas a ele. Agora, Fabi, o que esperar dessa fase da investigação sobre o Banco Master? Pelo jeito tem muita mala de dinheiro ainda circulando no país. Oriunda desse escândalo e do sistema de irrigação que o Vorcaro tinha em todas as esferas de poder. >> Pur verdade. O que eu fico aí até

contente com essa notícia é que a operação policial não foi vazada, né? Que se tivesse sido, daria tempo ao menos ele ter colocado a mala em algum lugar, não precisaria jogar pela janela do banheiro, né? é algo que mostra de fato que tem uma certa blindagem que essa tem que ter mesmo em relação à investigação e a polícia federal. Então é a parte onde eu falo: existe esperança no Brasil, né? E espero que a Polícia Federal fique realmente, né, nessa nessa teimosia em fazer o certo, ao menos dessa vez, né? Ela caiu em descrédito,

eh, infelizmente, até por conta dos que os ministros fizeram, mas pode retomar aí o crédito. Então, eu fico com essa parte. Agora, todo dia nós temos notícias em relação às múltiplas operações, porque essas operações no nos estados, aqui em São Paulo, nós temos a carbono oculto, que é tá sendo gerenciada pelo Ministério Público de São Paulo e tá indo muito bem também, né? Estão compartilhando provas entre si. Quando você tem uma irrigação, como você falou, de dinheiro, de várias gestoras, de várias empresas que a gente considera inclusive laranja nesse esquema todo, eh, de fraude pelo Banco Master, a gente vai ter cada dia algo a repercutir, porque é em Cascata, assim como ele se construiu em Cascata, ele precisou, né, de todos esses ativos, de tentar eh eh buscar credibilidade repentinamente. O Vorcar é algo

inexplicável, né? como alguém saiu do ostracismo para ser alguém que tinha um estilo de vida até bastante eh questionável, justamente porque a gente vê a corrupção e não a corrupção direta, né? A corrupção também de ideias, a corrupção institucional, a corrupção aqui em vários estados e vai se alastrando. Então eu não sei se isso terá esse fim. Até o que o Escorcinho falou, eu gostei demais, porque eu penso no mesmo sentido, eles não conseguem abafar porque de fato o brasileiro tá muito cansado, tá engasgado. Veja aí até

aquela caminhada que o Nicolas fez. Aquilo é um retrato de o brasileiro tá muito cansado, tá engasgado. Então, espero que e eu vi uma contagem eh TOS, não sei se é oficial, mas foram R$ 429.000, R$ 1.000, né? Que a Polícia

Federal ainda tem ficar fazendo o trabalho de contar o dinheiro, que é é é engraçado o Brasil realmente, né? A gente tá de comedouro, eh, de um senador, a gente jogando mala literalmente dinheiro pela janela de um banheiro pelo desespero da Polícia Federal tá batendo a porta. Então, espero que isso não fique somente, né, nesse começo que nós estamos. Eu sei, é só um começo. >> E atenção, porque tem uma notícia agora que complica muito a situação do ministro Dias Tofre. Saiu no Uall. A

Polícia Federal encontrou conversas entre Daniel Vorcaro e Dias Toffol e mandou o material para o presidente do Supremo, o Edson Faquim, analisar e decidir o que fazer disso. Essas novas informações estavam em dispositivos eletrônicos apreendidos com Daniel Vorcaro e estão ali conversas dele com o ministro Dias Toffoli. Os diálogos, segundo essa notícia, reforçam a percepção de que havia uma relação muito próxima entre os dois em meio à apuração do escândalo do Banco do Volcaro. Ah, o conteúdo obtido pela PF, segundo o Wall, também menciona integrantes do Congresso Nacional, o que levou aí a Polícia Federal a aguardar uma definição do STF, do presidente do Supremo, Faquim. E agora o que fazemos com isso? E agora,

Faquim, né? O que faz com isso? O Faquim, eh, menos mal que parece ser uma pessoa que está um pouco distante, né? Não está sujo de lama ainda nessa história. Agora é o momento dele provar que realmente não quer sujar e nunca se sujou, né?

>> Sim. Inclusive o Faquim já tá com o histórico defender que o caso vá paraa primeira instância, que o Tofol se afaste do caso. Enquanto isso, o Tofol tem repetido várias vezes que não tem motivo para ele se afastar, se declarar impedido de julgar o caso. E agora, aparentemente tem motivo, porque se o Vorcaro tava falando com o Tofol antes das investigações, antes do julgamento começar, é porque de fato ah tem coisa aí motivo suficiente para ele se afastar. >> Cheiro de impeachment já esse negócio, hein? cheiro de impeachment se não de

renúncia antes, porque pode ficar feio para ele ter que o alcol ter que pautar isso, gerar repercussão e tudo mais. O Tofol já tá na fila também para sair do Supremo depois da próxima eleição, nos próximos anos. Então assim, ou renúncia ou impeachment, mas acho que o as opções do Tofol estão acabando a cada dia mais. Quem celebra o Alexandre Moraes, porque alguém entra na fila antes dele. Ah, e claro, todo o povo brasileiro que tá indignado com tanta corrupção e falta de investigação. Agora o Faquinho tem uma

oportunidade de ouro. Ele enquanto presidente do tribunal que tem defendido aí um código de ética de postura pros ministros, que tem defendido que a imagem do STF volte a ter mais credibilidade, é hora dele fazer isso acontecer. ou redistribuir o caso ou decidir ele mesmo afastar o Tofle ou pedir encaminhamento a PGR, o que for que ele quiser fazer eh nesse caso, mas tá inevitável que vai ter que ser julgado o impeachment do ministro Jastofel, né? Uma hora ou outra isso precisa acontecer. E assim, eu acho que tem chance de acontecer, porque também interessa ao Lula e ao alcúbro que isso aconteça. A gente já comentou aqui em

outros programas que com a saída do Tofo, ele tem espaço para indicar o Messias e o Pacheco e tanto a Columbula ficam felizes e as duas vagas entram. Eh, se por conveniência, se por princípio, por legalidade que seja. Eh, é a hora do Tofol sair e a gente tem uma investigação séria sobre esse caso do master e que caia junto com ele todo político corrupto que tá envolvido nessa história, seja senador, seja deputado, seja ministro, seja conselheiro, ex-presidente, ex-parlamentar, o que for, se chegar até o presidente Lula, inclusive que já teve reunião com o Lula, que também com o o Vorcaro, fora da agenda oficial, que também seja feito o processo de impeachment do Lula. Eh, assim, é um ano decisivo e isso tem que acontecer. Não vejo a hora de uma reforma judicial séria e profunda nesse país, de uma CPI do abus de autoridade que já tá com todas as assinaturas necessárias para ser instalado. E o

Gumota protela desde o Artur Lira protelava e jogava isso daí paraa frente. E a gente não via uma responsabilização, uma investigação necessária. Agora, pela primeira vez tem chance disso acontecer. Acredito que ainda vai repercutir nos próximos dias. Com essa informação, acredito que a imprensa vai querer ir atrás de entender um pouco mais qual que é esse conteúdo, qual que é o teor conversas, o que dá para acontecer. Espero que a gente tenha

uma luz aí no fim do túnel e que o ministro Faquim tome uma decisão correta, não a decisão que nos interessa, mas a decisão segundo a lei, a lei da magistratura, segundo a Constituição, segundo o Código Penal. Ora, eh, existem motivos suficientes já pro Tof ser preso desse caso. Não dá. É absurdo esse caso da Marídit, tudo que a gente tem visto, eu acho que a Polícia Federal, acredito por tudo que a gente tem visto na imprensa, já tem material suficiente para esse escândalo de fato chegar e derrubar o Tofol e abrir uma investigação contra ele, incluir ele na investigação. >> Agora, agora dá para entender porque que ele pediu e arrogou tudo para ele, né?

Puxou tudo para ele, é tudo comigo. Eu vejo isso. Fique tranquilo que eu mexo, eu cuido desse negócio aí. >> Se a viagem de AILcarou agora, tá claro, né? E como a galinha colocou-se em cima dos ovos ali, ninguém chega perto, né? E

agora, eh, vem a informação de que essas conversas dele com o Vcar aconteceram quando o Tofol já estava sendo questionado sobre a forma como ele conduzia o processo. É muito grave, né, >> é? E tem, acho que algo muito revelador aí, é por onde essa notícia apareceu, porque uma das jornalistas do Wall que divulgaram isso é uma que se tornou famosa nos últimos tempos por ser uma espécie de porta-voz de ministros do STF, que a gente sabe perfeitamente bem quem são, né? Ela ela se vangloriava de estar com o celular na frente da da da televisão no canal e falou assim: "Fó, tô falando aqui com o ministro do STF que me disse tal coisa". >> Provavelmente ela pode ter contactado algum ministro do STF, falado assim: "Posso soltar a mão do Tof?" Não, não,

não, não, não, não foi isso. Não foi. Ela consultou, >> ela foi ordenada. >> É claro. >> É o que ela tá falando é assim. E isso

aí, o cheiro que que isso que isso me dá o seguinte, já tá todo mundo sabendo há muito mais tempo, porque o Lula, a coisa de uma semana atrás, falou assim: "Eu acho que o Diastof tinha que sair do Supremo Tribunal Federal". É, >> o Lula chegou a falar isso. É igual Pito Cachorro fal assim: "Se o Lula tá falando é porque alguma coisa tem, vai aparecer". E o Lula já se colocou como e e o Lula ainda não tem por ficar segando a mão do Diastof, porque ele é profundamente magoado pela forma como o Diastof tratou na época que ele tava preso, não deixou ele ir pro pro enterro do do irmão, do neto, do alguma coisa assim. Então eu acho que vir pela por essa jornalista esse aviso é que quem largou a mão do Diasto Tofil talvez sejam os próprios ministros que estão criando uma condição para que force o Dias Tofle a fazer o que o Guilherme falou que é para evitar impeachmos e maiores constrangimentos ele acabar pedindo para sair. Não acho que o Dias

Sofle vai fazer isso porque a única, a melhor defesa que ele tem é justamente permanecer no cargo. Então são o que vem pela frente aí talvez seja uma coisa muito mais complicada do que pareça. O fato da notícia vir por onde veio é mais significativa do que a notícia em si, porque no fundo ninguém duvidava do conteúdo do que do que foi noticiado. Fabi, como que você recebe essas informações agora? eh, complicam muito a vida do Tofoli. E eu fico imaginando

assim, quando vem um redimoho, né, o redimoinho que vai puxando e vai atraindo pro seu centro e causando essa destruição. Quem tá muito perto, tá muito próximo e também tem culpa no cartório ou tem eh relações a serem explicadas, pode ser também levado por esse redemoinho que o próximo Alexandre de Moraes, né, ele deve explicações. Tofol está surgindo, estão surgindo as provas aí, mas a gente sabe que já surgiram provas envolvendo o Alexandre Moraes e por enquanto ele está sendo poupado. Será que o Tofoli vai ser aquele que escolhido como boi de piranha ou sacrificado para que os outros se salvem? >> É, esse é o grande problema. muito bem

observado pelo Escorcim falando da Daniela Lima, né, que realmente tinha prazer em noticiar eh essa linha direta com ministros e a gente pode presumir que era com o próprio Alexandre Moraes e com o Gilmar Mendes. Então essa fritura, eu acho fritura do Tofol talvez seja além do que ele merecidamente não adianta mais ele pra primeira instância, crime comum já ele precisa ser afastado urgentemente da cadeira do Supremo. como não me importo mais, gente, porque sinceramente já ultrapassamos qualquer linha de legitimidade. Então, a maneira legal de se fazer isso tem várias formas, inclusive ele ser investigado por crimes comuns, basta também a PGR receber um comando, porque a gente sabe que a PGR só trabalha este PGR com comando. Então, se ele recebeu comando, ele vai abrir aí um uma investigação por crime comum e o Tof pode ser afastado enquanto existe essa essa investigação.

ele pode realmente renunciar como fez o Barroso, né? Barroso também a gente tem que reavaliar a aposentadoria súbita dele se não tem alguma ligação com tudo isso que está vindo a tona, porque foi estranho. Mas eh o que é interessante aqui é a própria blindagem ao ministro Alexandre Moraes, porque não adianta o Tofol cair e não tirar o ministro que também está envolvido ou supostamente envolvido, porque é um contrato que não se justifica de 129 milhões. e também aquela persistência do jornal Metrópolis em dizer: "Tenho provas de fato que o ministro estava fumando charuto, né, inclusive quando Trump foi eh reeleito na casa do Vorcaro." Então, tudo isso já é muito sério. A gente fala de

seriedade. O problema é o sistema que está blindando homens, né? E homens que não têm eh mais condição de ser blindados se o Brasil continuar sendo ainda eh algum eh alguma democracia. Eu nem falo essa palavra, foi tão desgastada, mas tiver algum senso crítico que pretende ainda ser legítimo, senão realmente a gente já rompeu com tudo que nos resta. >> E ainda dá tempo dessa escola de samba aí, acadêmicos de Niterói, criar a ala das baianas do Tofle, alguma coisa assim, né? A ala que vai dançando,

girando a mãozinha e tchau tchau, né? Porque parece tá demais, >> tá esperado, né? >> Não, parece que é o que vem aí, né? Não é possível que a essa altura, né, das revelações que a gente está eh tomando ciêntese agora, >> que as coisas continuem sendo empurradas com a barriga ou sei lá com o que do jeito que tu estão empurrando. Cenas dos próximos capítulos você acompanha aqui no Último análise, mas acompanha muito de perto também na cobertura exclusiva da Gazeta do Povo. Considere ser

assinante. A Gazeta está com a promoção especial, R$ 1 por mês, durante 6 meses. e você apoia o nosso jornalismo e apoia também é dá condições para que a Gazeta possa manter programas como última análise. E assim eu quero agradecer, me despedir. Obrigado, Fabi, pela participação mais uma vez. Foi um prazer

ter você aqui com a gente na última análise. Obrigado Guilherme Kilter, Francisco Escorcim, especialmente a você, nosso espectador. Até o nosso próximo encontro.