---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Fux recua no STF com mudança surpresa em julgamento do 8/01 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: XjB07X8DBiw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XjB07X8DBiw
video_date: 2026-04-13T14:45:06+00:00
video_description: |
  O ministro Luiz Fux, do STF, surpreendeu ao rever seu posicionamento nos julgamentos de recursos relativos aos atos do 8 de janeiro. Em sete processos específicos, Fux votou agora pela absolvição total de réus que estavam acampados no QG do Exército em Brasília. O magistrado justificou a mudança afirmando que seu entendimento anterior, embora pautado pela urgência, incorreu em injustiças que sua consciência não permite mais sustentar. Apesar da divergência com o relator Alexandre de Moraes, a nova postura de Fux alinha-se aos votos de Nunes Marques e André Mendonça. Contudo, a tendência é que o resultado final das condenações não seja alterado pela maioria do plenário virtual. Entenda os impactos dessa decisão e quem são os réus beneficiados pelo novo voto do ministro.
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #LuizFux #8deJaneiro #Noticias #Justiça #Politica #CafeComAGazeta
---
э

e

Yeah. เฮ

э

เฮ

e

Olá,

muito bom dia, seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Também além de se inscrever, deixar o seu like, ativar o sininho e comentar de qual cidade, de qual estado. Sei que temos uma audiência

internacional aqui hoje no Café com a Gazeta do Povo, então coloque também em qual caravana vocês nos assistem, tá legal? E quero pedir também para você enviar a sua sugestão, crítica, elogio, pauta pro nosso e-mail que a nossa produção tá sempre de olho. Café@gazetadopovo.com.br.

E tem gente chegando, hein, no Clube de Membros, essa novidade da Gazeta do Povo que completa um mês. Você que apoia o jornalismo independente da Gazeta do Povo, torne-se membro. Basta você descer aqui neste link do canal principal, vai tá lá, seja membro. Com dois cliques você se torna membro, será direcionado a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde temos ali materiais dos apresentadores, colunistas, comentaristas e tudo isso exclusivo. Olha lá, todos esses nomes estão passando. É o pessoal

que se tornou membro da Gazeta do Povo nos últimos dias. Basta você apontar a câmera do seu celular. para esse QCode aqui, se você estiver assistindo o programa por um notebook, computador, tablet ou smartphone, ou se estiver vendo na sua televisão, tá aí o Qode para vocês, tá legal? E tem também a assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos de lutas e de glórias. Está aí, ó. Você com informações ilimitadas

na Gazeta até as eleições, R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Basta também apontar a câmera do seu celular para este QR code que tá aqui na tela. Bom, recados dados. Segunda-feira, 13 de abril. É isso. Final de semana pegou

fogo com as notícias e temos o ministro Luiz Fux trocou de foto, é, aliás, mais de um, e resolveu absolver mais sete réus do janeiro da chamada trama golpista pela procuradoria geral da República, por Paulo Gonê e por Alexandre de Moraes. A questão é, isso muda muito pouco, porque já sabemos que Fuxs, que mudou de turma, porque não havia clima, é minoria. Então isso não deve se refletir. A defesa deve utilizar isso para embargos infringentes. Vamos colocar na tela então o que disse o ministro Luiz Fuxs. Olha lá, trocou o

voto em sete processos. Fuxs votou pela absolvção total dos réus. Olha lá, Anilton da Silva Santos, Marisa Fernandes Cardoso, Edmar e Edmar Macedo e Silva, Marciano Avelino Borges, Arioldo Rodrigues Júnior, Romeu Alves da Silva e Jair Roberto Cenedesi. Segundo o processo, os alvos estavam acampados em frente ao quartel general do exército em Brasília. Eles tinham sido condenados por incitação ao crime e associação criminosa, com penas entre 1 e 2 anos e meio de prisão. Em outros três

processos, o ministro defendeu condenação parcial. Os recursos foram apresentados por Citer Mota Costa, Gabriel eh Conorcino Nogueira e Eriivaldo Macedo, voto do ministro Fux deveildo o relator ministro Alexandre de Moraes que negou todos os recursos. Bom, não é de hoje que Fux está divergindo do ministro relator Alexandre de Moraes. Quero dar bom dia e boas-vindas a Jorge Serrão que está comigo aqui, porque depois vamos para Curitiba porque temos novidade por lá. Tudo bem? Bom dia,

Serrão. Bem-vindo. >> Saudações, poderoso Lucas Saba. É, hoje teremos novidade rubro negra em Curitiba. É, mas a gente tá aí, estamos seguindo o líder, é o que a gente pode fazer, né? Vamos lá. Você quer que eu

fale dessa história dos condenados do 8 de janeiro? Então eu vou falar já doendo. Primeiro ponto, esse assunto não deveria ter sido julgado pelo Supremo Tribunal Federal. Esse é o ponto essencial. Debate tem que começar por aí. O Supremo Tribunal Federal, uma

Corte Constitucional, não é um tribunal de exceção para cuidar desse tipo de caso. O 8 de janeiro tinha que ter sido passado primeiro nas instâncias iniciais do poder judiciário. Um dia, quem sabe talvez chegaria ao Supremo Tribunal Federal. Aí sim eles poderiam absolver ou confirmar a condenação, fazer o que quisessem, mas não houve essa exceção. Exceção que foi trágica paraa história do Brasil sobre todos os aspectos.

Primeiro porque colocou o Supremo para cumprir uma missão dada e missão que foi cumprida que não interessava ao povo brasileiro e que não era a missão originária que o constituinte deu ao Supremo Tribunal Federal. Segundo ponto que tem que ficar muito claro, houve um exagero total nessa condenação baseada em uma legislação estúpida. Por quê? Porque a lei do estado democrático de direito instituiu uma punição que tem tons subjetivos. tentativa de golpe de estado, tentativa de ação violenta para a tomada do poder.

Isso aí é subjetivo. Qualquer coisa pode ser considerada tentativa. E aí você tem a lei que diz que te dá essa subjetividade. E aí a lei com sua subjetividade permite aplicar o que aconteceu. condena-se por interesse do poder dominante e não pelo que realmente efetivamente aconteceu. O 8 de janeiro

não foi uma tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. Não houve um golpe de estado efetivamente, como se sugeriu dar. Ah, mas o Bolsonaro, vamos lá, vamos na tese e na tese do sistema de poder. Ah, mas o Bolsonaro pensou em dar um golpe. Pensou, pode até ter pensado, mas não deu. Só que aí a elasticidade da

legislação aprovada, a Lei do Estado Democrático de Direito inserida no Código Penal, os artigos 359, L e M permitem que a tentativa seja criminalizada. E aí basta alguém dizer: "Ah, fulano tentou, não deu, mas tentou. Então, pau nele." E foi o que aconteceu. E foi o que aconteceu com milhares de pessoas que foram condenadas nesse 8 de janeiro. Algo que só serviu para

desgastar a imagem do Supremo Tribunal Federal e para prejudicar a vida de milhares de brasileiros. Não trouxe benefício político para ninguém. O próprio PT se achou que foi beneficiado de achar que derrotou o bolsonarismo foi uma interpretação completamente estúpida da realidade. Tanto não derrotou que o Bolsonaro está preso em prisão domiciliar com problemas de saúde e outro Bolsonaro, o filho dele, é um candidato com força potencial para vencer as eleições de outubro. Então, tudo errado. Tá na hora da gente

consertar isso aí. E a única maneira de consertar isso aí é a aprovação de uma anistia ampla, geral e restrita. Tão falando agora, ah, vamos derrubar o veto da dosimetria. Tem que derrubar o veto da dosimetria porque ele é mais um ato de vingança do presidente Lula. OK? Por

isso tem que derrubar o veto. Mas a dosimetria que foi aprovada não serve para nada. Ela não tem o poder de reparar essa mega injustiça que foi cometida. Então, não adianta a gente ficar criando remendinho ou apoiar remendinho para resolver um problema que é simples, anistia ampla, geral e restrita. ou então o mais simples, objetivo e inteligente que o brasileiro não gosta de fazer, mas que se fizer facilita tudo. Revogação, revogação

imediata dos estúpidos artigos 359, L e M do Código Penal. O crime que foi atribuído deixa de existir. O problema estará parcialmente resolvido. Parcialmente, porque as pessoas vão deixar de ser condenadas, mas a desgraça que a condenação causou não tem reparo. Pois é, Jorge Serrão. Bom, e quero dar

bom dia lá para Curitiba. Temos e parceiro novo Barra que todo mundo já conhece, que já esteve aqui comigo no Café com a Gazeta do Povo. Sempre agradecendo o Carla Lima que agora foi para um novo projeto lá em Curitiba, muito bacana à tarde. Depois vamos divulgar direitinho para vocês o horário e o dia, tá legal? Bom, além do nome deste novo programa que tem tudo para ser um sucesso, aí vem ele. Olha lá, meu

velho, novo parceiro, Guilherme Oliveira. Gui, bem-vindo à sua casa ao lado de Anne Dias. Uma felicidade muito grande em tê-lo aqui de novo conosco. Bom dia e bem-vindo. Tá com você, você grande Lucas de audiência também. O grande Lucas.

Deixo também meu agradecimento a Carla Lima, que esteve aqui à frente do Café com a Gazeta em Curitiba. Brilhantemente, como o Lucas bem disse, já já vamos trazer detalhes esse novo programa. Aliás, a grade da Gazeta do Povo só crescendo a cada dia junto com vocês que t acompanhado o Lucas e a Carla todas as manhãs aqui no Café com a Gazeta, todos os nossos comentaristas. Eu tenho preferências, a preferência Anne Dias aqui, apesar de eu gostar de todos, porque ela tá aqui perto, senão ela me deixaria sozinho aqui no estúdio. Meu abraço pro Lucas, pro Serrão, grande Serrão, toda a nossa audiência. Anne,

vamos fingir que a gente não se cumprimentou. Tudo bem com você? >> Muito bom dia, Guilherme. Seja bem-vinda. Você esses dias, >> eu não saí daqui agora para onde você andava e a gente quer saber.

>> É porque mudou a direção da Pedro Ivo, a rua aqui e eu fiquei perdido. Não foi, Lucas? Sim, em relação ao caminho. Meus amigos, um bom dia para vocês, um prazer estar novamente aqui nos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Reforço aqui meu abraço pro grande Lucas Saba, Serrão, todos os nossos comentaristas.

Um abraço também aqui pro Márcio Mirando. Conhece o Márcio? >> Conheço. >> Rodrigo Fernandes, a Aldre também. O Rodrigo Serpins, que grande Serpins, surfista, hein? Surfistaço, gente boa

também, é claro. Sempre mandando um abraço pra Líia Martia também, que tem tudo a ver com o café, com a Gazeta. Anne Dias, vamos à pauta, né, trazer esse assunto aqui em relação a esse recuo do fuxo que me chama atenção nisso tudo, Anne, é por que recuar, né? Porque de repente acontece essa mudança. A gente sabe muito bem das questões políticas que envolvem o STF. Falaremos

sobre isso também em relação ao Messias já. Mas por que recuar? Por que mudar nesse momento? Anas, qual é a sua visão? >> Pois é, Guilherme, a gente acompanhou inclusive o voto do Fux em relação ao Bolsonaro e a e aquelas pessoas do núcleo um, né? os quintes estavam

organizando tudo isso e ele já havia recuado naquele momento porque ele tomou um posicionamento lá atrás quando estourou, quando tava todo mundo criticando as pessoas do 8 de janeiro e tudo mais, o Fuxs ele votou pela condenação dos réus aos manifestantes do dia 8 de janeiro. Só que de um tempo para cá, até nas palavras dele, esse posicionamento, ele não se manteve coerente de acordo com o tempo e com a consciência. O posicionamento de dizer que os manifestantes, aqueles que, enfim, estiveram no dia 8 de janeiro, nesse caso, pessoas que acamparam e em frente ao quartel ou até no caso de Bolsonaro e os aliados de Jair Bolsonaro, eh, queriam de fato dar um golpe de estado. Isso não se sustenta mais. Inclusive, no voto que ele fez em relação a Jair Bolsonaro, ele foi brilhante ali ao falar, por exemplo, da questão do direito penal, da questão das fases de um crime e dizer que ainda que se houvesse na cabeça dessas pessoas o interesse de dar um golpe de estado, isso não é comprovado. Mas ainda que

fosse algo que eles pensaram, o direito penal brasileiro, ele não pune essa fase de imaginação de um crime e não houve a tentativa de execução. Ele ele deu uma aula ali que parecia uma aula de fato da faculdade de direito em relação ao direito penal, falando sobre crime. Não tem como condenar pessoas que não tentaram executar um crime. E o que a gente tem de resultado não é uma execução de um crime, é muito menos uma tentativa de execução de um crime de golpe de estado. Então o Fux, ele vem mais uma vez com esse posicionamento que ele já teve ao julgar Jair Bolsonaro num voto perfeito sobre a ótica jurídica.

alguém que, como sabemos, ele não é indicado pelo Bolsonaro, ele foi indicado pelo governo Dilma, alguém que tem feito um trabalho para falar sobre direito no Supremo Tribunal Federal e não sobre política e não sobre oposição, né, sobre condenar opositores políticos, que é o que a gente tem visto há anos se estender no curso desse processo eh em relação aos acontecimentos do dia 8 de janeiro. Mas, Guilherme, infelizmente o Fuxo é minoria dentro do STF, né? O posicionamento dele não ganha força tendo em vista o que os outros ministros estão fazendo. >> É verdade. Ani, falando sobre essa indicação aí do Fuxs ter sido feito pela Dilma, eu lembrei de um assunto aqui, Ana, importante também, até porque não tem como a gente falar de política de Brasil sem falar no Supremo Tribunal Federal. E eu lembrei de um detalhe

muito interessante sobre a próxima indicação para o Supremo Tribunal Federal, que vai passar, claro, pela sabatina no Senado, enfim, tudo isso, mas vocês sabem da polêmica que está em torno do nome do Jorge Messias. E eu me recordei que a indicação, se não fosse o Messias, seria o Lucas Saba com certeza lembra o Serrão, vocês aí de casa também que estão nos assistindo, seria, por exemplo, o senador Rodrigo Pacheco. Inclusive causou todo um acelema ali em relação ao Davi Columbia, presidente do Senado, e o executivo por conta da não indicação do Rodrigo Pacheco. Então você imagina em casa, se não é o Jorge Messias, poderia ser o Rodrigo Pacheco. A gente tá perdido de qualquer jeito, mas o nome do Jorge Messias está na berlinda em relação a essa indicação.

Por quê? Quem foi se atravessar no meio do caminho e defender o Jorge Messias? Você sabe quem? O Lucas Nensin Gilmar Mendes. Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal. Vocês sabem

que Gilmar Mendes está no meio de tantas sujeiras já há tanto tempo dentro do Supremo Tribunal Federal. Foi defender o Jorge Messias. E aí, por que que eu liguei todos esses nomes? Porque o Lula disse internamente ali paraos pros palacianos que não indicou o Rodrigo Pacheco, porque duas vezes que ouviu a indicação por outras pessoas, ele se arrependeu. Uma delas foi o Fux, foi indicação da Dilma, como a Anne disse. E

ele se arrependeu por quê? Porque Fux, no final das contas, agiu em diversos momentos pela cabeça dele. Foram poucos momentos. Foram poucos momentos. um deles ali no voto da da questão da da dos envolvidos no 8 de janeiro, ali fez aquele voto e tal, deu deu algum alguma esperança pro povo brasileiro. E o outro

nome que ele teria que teria sido indicado por outra pessoa e não pelo Lula, pela cabeça do Lula, foi do Joaquim Barbosa, que dentre todos os defeitos que tem, ainda assim em algum momento ali, especialmente na questão do mensalão, levou à frente o que ele pensava, o que ele imaginava e tivemos todas aquelas condenações em relação ao mensal. Mas aí a gente entra na nossa pauta dois aí, Lucasin, exatamente para falar do Jorge Messias, porque o Jorge Messias recebeu uma defesa ingrata ali do Gilmar Mendes. Vocês têm imagens aqui do Gilmar Mendes perto de mim. Cuidado, viu Anne? Fique longe dele aí para você não passar problema. E aqui temos nos

últimos dias setores da imprensa, vocês da imprensa em Saba tem lançado críticas vazias e apressadas ao nome escolhido pelo presidente da República para a vaga aberta no STF. São leituras rasas que ignoram o currículo qualificado do atual advogado geral da União, marcado por vasta experiência na administração pública e sólida formação acadêmica. Aí eu te pergunto, Anne, do que adianta vasta experiência, sólida eh questão na carreira, na no entendimento jurídico se no final das contas o que interessa dentro do Supremo Tribunal Federal é a questão política. E por que que a gente fala isso? Ninguém é indicado porque é muito inteligente, porque tem notório saber jurídico ou porque tem uma vasta experiência dentro da gestão. É indicado

porque tem conchavo. É indicado porque faz o que o papai manda. No caso aqui, e aí eu relembro a mini historinha que eu contei aqui, Lula não indicou quem deveria ter indicado, por mais que seja péssimo o nome também, porque na verdade ele não quer se sentir traído, então ele vai lá atrás de alguém que politicamente age a favor dele. É mais ou menos assim que funciona o STF. E eu queria também, An, que você comentasse já a defesa de Marendes, porque se ele tá defendendo alguma coisa, tem aí, né?

Total, Guilherme. Primeiro a gente tem que trazer a reflexão do por que Gilmar Mendes tá fazendo essa defesa, né? Ele não é um político, ele não deveria est ali dizendo se ele é a favor ou ele é contraindicação de um ministro. Gilmar Mendes deveria atuar de uma maneira técnica como ministro do STF e se ater as questões jurídicas que caem no STF. Ele não deveria estar dando entrevista na imprensa, mas isso a gente sabe, a gente já falou há muitos anos, né, sobre como o Gilmar Mendes ele se posiciona para além de um ministro. Ele ele dá

entrevista, ele inaugura a obra, ele faz o que ele bem entende, se manifesta nas redes sociais, porque ele se coloca ali numa posição que vai muito além do que deveria ser um ministro do STF, uma posição técnica jurídica, como o Guilherme falou, que se atém aos autos e à defesa da Constituição Federal. Então, nesse momento em que há essa crise entre poderes, em que o STF está aí na mira, como disse o próprio Gilmar Mendes, da imprensa por escândalos de corrupção e e por ultrapassar as barreiras do próprio Supremo, então ele intervém no legislativo, ele intervém no executivo. Eh, nesse momento, o que deveria caber aos ministros, principalmente no momento importante da nomeação de maios ministros, é ficar quieto. É só entender que quem tem que nomear é o executivo e quem tem que sabatinar é o legislativo. O Supremo, os atuais ministros não tem que fazer absolutamente nada, a não ser aceitar a decisão do legislativo. Então

esse é o primeiro ponto. E aí, claro, se a gente se aprofunda para entender o porquilmar Mendes está defendendo, também não precisa ser nenhum gênio da política para saber que é a blindagem, é a proteção. Gilmar Mendes, mesmo ministro que tá blindando Diastofle. que tá blindando Alexandre de Moraes, que atua junto com Flávio Dino, que é a favor de prender Jair Bolsonaro e todos os opositores políticos do dia 8 de janeiro. Esse é o sujeito que agora acha que, ah, não, olha só, eu sou defensor da democracia, o Jorge Messias, ele tem um bom currículo. Eu não sei porque que

a imprensa tá criticando. Eu não sei porque que a imprensa tá trazendo à tona um vídeo lá de 2016 que mostra que a Dilma usou o Messias para blindar o Lula, para tirar o Lula da operação do Lavajato. A imprensa está errada. O Messias que tem ali uma vasta trajetória na administração pública por estar sempre debaixo da asa do PT, tá certo? tá correto? E não tem nada demais em

trazer mais um petista para dentro do Supremo, até porque isso reforça o time do Gilmar Mendes. Então essa crítica aí é só mais do mesmo, só reforça a hipocrisia do próprio Supremo e como eles se colocam acima de tudo e de todos. Mas agora cabe a nós, como a gente também bate nessa tecla e também não acho que é momento de perder as esperanças, mas cabe a nós pressionar o Senado, porque tem um legislativo para fazer uma sabatina em relação ao Jorge Messias. A votação, é importante frisar, é secreta, então muita gente vai esconder o voto, vai omitir, vai deixar de se posicionar, mas a gente tem que pressionar, tem que estar nas redes sociais, tem que tá ligando para gabinete, tem que tá puxando o placar para ver quem já declarou o voto contra Jorge Messias abertamente em rede social, porque a gente já viu também o que aconteceu com Flávio Dino e com Zanim. votação secreta. Deu margem para

um monte de senador ali que se diz de direita votar de uma maneira entre aspas secreta, porque depois descobriram-se também alguns votos. Eh, e hoje a gente tem Zanim e Flávio Dino como ministros. Então, vamos pressionar para que o Senado não cometa esse mesmo erro com Jorge Messias. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Aqui o pessoal movimentando o nosso chat, viu? Eu tenho o Augusto de Salvador na

Bahia, tem a Raquel Castelo de Fortaleza, o Nordeste em peso, como disse o Lucas Saba. Tem audiência internacional também, imagina nordeste aqui pertinho, pessoal de olho no Café com a Gazeta. O Vinícius também, José Arnaldo, obrigado, viu, José? Obrigadão. Temos também o Zé Ferrão. Zé Ferrão tava

sumido. Fazia tempo que eu não vi ele nas redes sociais. Eu quero levar esse assunto lá para São Paulo também, que eu sei que o Saba e também o nosso querido Jorge Serrão tem muito a falar sobre isso. Saba, um detalhe, viu? Jorge Messias, parente do Jorge Serrão, né, Serrão? 46 aninhos, hein, meu amigo.

Você imagina quase 30 anos numa boa e não pode ser criticado, hein? Gilmar Mendes que disse que os seus comentários vazios aí da imprensa, essa imprensa não pode incomodar o Messias em nenhum deles, viu, meu amigo Saba? >> 29 anos de Jorge Messias pela frente, hein? Ó, que coisa boa pra República Brasileira. Agora, essa questão do Gilmar, eh, ele parece, bom, um político, como a Anne bem falou, né? Ele

tá articulando com os senadores na prática. É isso. Quem que, para quem que ele fez essa publicação? Pra população brasileira? Claro que não. Pros

senadores, fazendo ali uma pressão para que Jorge Messias tenha os 41 votos necessários. Aliás, Jorge Messias, que bate o recorde de André Mendonça, de ter ali eh de ficar em banho maria até a indicação do presidente da República, que ocorre em meados de novembro, já ultrapassa 6 meses que Jorge Messias está aguardando para que Davi Columbri, presidente da Casa Alta, paute a sua sabatina, primeiro na CCJ e depois no plenário para todos os senadores. E o que é mais curioso além dessa defesa de Gilmar Mendes é que o governo não consegue esses 41 votos. Governo esse que tem na sua liderança, pelo menos no Senado, o senador baiano Jaques Wagner. Ja Wagner que empregou Jorge Messias no começo da sua carreira como assistente parlamentar em seu gabinete. Quer dizer,

acho que não é muito a questão do notório saber jurídico, né? São os amigos do rei que estão sendo colocados lá. Jorge Serrão tá aí, meu amigo. Jorge Messias, o soldado do PT, um cara ideológico, aquele que teve como incubência levar o termo de posse de ministro chefe da Casa Civil a época no auge da operação Lava-Jato, a da então presidente Dilma Russef para a Lula, para tirar a Lula das mãos de Sérgio Moro e colocá-lo nas mãos dos amigos do STF. Esse é o cara que deve substituir, Luiz Roberto Barroso. Tá bom para você,

Serrão? >> Ah, tá lindo, tá maravilhoso, tá igual aí em Curitiba, né, que ficou, tivemos a substituição, né, daquela apresentadora linda por um outro apresentador lindíssimo também que mora no meu coração. Então, se tá bom aí, deve tá bom lá no caso do Messias também. Mas agora vamos falar muito sério, né? O Messias não é um soldado do PT apenas. é muito mais que isso. Ele

hoje é um representante poderoso da tecnoburocracia Tupiniquim. É, a advocacia geral da União vai emplacar o seu quarto membro no Supremo Tribunal Federal. Isso deve querer dizer alguma coisa, né? Deve querer dizer alguma coisa. Não é possível que isso não diga alguma coisa.

Isso diz muito. Isso diz que quem cuida das questões de interesse do governo, quem é o advogado do estado, agora também tem poder de mando há muito tempo no Supremo Tribunal Federal. Já estão lá vindo os da AG, o Gilmar Mendes, que fez campanha, tá fazendo campanha pro Jorge Messias, o José Dias Tofoli, que esse tá devendo, hein? O Tof ainda não fez a devida campanha para o Messias, tá devendo. E André Mendonça, que também foi, tá fazendo uma campanha intransigente aí, forte, para que Jorge Messias implaque no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. OK? Nessa

questão toda, o ponto fundamental é: cabe ao presidente da República indicar quem vai pro Supremo? É esse, é esse ponto que o parlamento deveria estar cuidando e não se o Messias é bom ou ruim nesse momento. É o presidente que tem que indicar onde é que tá escrito isso. Não tá escrito em lugar nenhum. Olha, o Brasil é uma esculhambação completa, institucional.

Na Constituição tá dito apenas que o presidente vai nomear aquele que for aprovado na sabatina, mas na Constituição não tá dizendo que é ele que indica. Então o Senado deveria estar discutindo primeiro ponto fundamental, esse critério de quem vai pro Supremo Tribunal Federal. É o ponto fundamental que já deveria estar sendo debatido. O Senado não consegue nem marcar a data. Aí já tá seis meses o cara esperando para saber se ele vai poder ir ou não para esse cargo dos sonhos. É muita

incompetência, não é? é muita falta de capacidade ou, né, canalice por parte do nosso Senado, canalice institucional, porque era pra gente tá debatendo isso seriamente. O Supremo Tribunal Federal vive a mais grave crise institucional de sua história. Um Supremo hoje é um órgão impopular. Isso não poderia estar acontecendo de maneira nenhuma. Por que que isso tá

acontecendo? A resposta ou as respostas para isso são fundamentais, mas o debate público brasileiro não deixa isso acontecer. E aí vem a arrogância de quem tá no Supremo, é questionar qualquer crítica que o Supremo receba. Antes de tratar da crítica ou questionar a crítica, é preciso perguntar por que que o Supremo está sendo tão criticado? Essa resposta ajuda, né, a você entender o tipo de problema e deveria ajudar o quê?

a classe política a tentar mudar essa situação, porque você não pode ter um país em que a Suprema Corte, que é o órgão para ser o guardião da Constituição, seja desgastado, seja enchovalhado, ou seja, avacalhado pela população, pela imprensa muito crítica ou até por quem faz parte da sua própria composição, né? Tem que tratar desse ponto. Esse ponto para mim é gravíssimo, é assustador, é apavorante. Qual é o papel do Supremo Tribunal Federal? Qual tem que ser o papel do Supremo Tribunal Federal? É para condenar velhinho,

velhinha da Bíblia? É para isso? É para ser tribunal de exceção? É para ser vara de execução penal? né? Tem muita coisa a

ser indagado. O Supremo tem que tá cuidando de crime, de questões criminais, prender, mandar prender e soltar eh traficante de drogas, por exemplo. Essa é essa é uma atribuição que deveria ser do Supremo, né? Então são muitas coisas que precisam ser duramente questionadas e que nós, sociedade brasileira, não estamos fazendo o devido questionamento. E pior ainda, a gente até ainda faz um pouquinho, mas a classe política definitivamente ela não quer discutir, não quer mexer no vespero em que se transformou a crise institucional brasileira. Porque há algum tempo, desde

a reforma do judiciário, a gente tem uma hipertrofia, pô, que palavra desgraçada, né? Então vamos traduzir. A gente tem o Supremo com muito poder além dos demais poderes e isso é antirepublicano. Isso prejudica a institucionalidade no país, atrapalha a vida de todo mundo. Então esse é o assunto que precisava ser debatido.

Se vai pro Supremo o Jorge Messias, se vai minha mãe ou se vai tua tia, é o problema secundário. O problema é quem? Quem, qual é o critério de acesso para alguém ir pro Supremo Tribunal Federal? A gente não tem a clareza disso. Quem tem que indicar o ministro do Supremo Tribunal Federal? Isso tem que ser

definido claramente na lei. Quando a lei não define isso, é porque tem algo muito errado. Quando você quer embarcar na tradição, vamos copiar o americano, que lá o americano é que indica o justice, né? O presidente americano indica o justice. Aqui não tá escrito que o nosso presidente indica ninguém. Então, tá na

hora da gente acordar, parar de cometer ilegalidades ululantes, porque isso aqui já está ultrapassando qualquer capacidade de ser o país da exculhambação institucional. >> Pois é, Jorge Serrão. E mudando uma nova pauta, mais um assunto velho. Já estamos na nossa terceira pauta e os protagonistas do Brasil são os ministros do Supremo Tribunal Federal. Aliás, recomendo a todos a lerem o editorial da Gazeta do Povo. Mais um editorial

brilhante assinado pelo meu amigo Márcio Campos, já deixando um abraço e temos amanhã vídeo novo sempre. Agora o opinião na mesa do Dr. Guilherme da Cunha, nosso presidente aqui da Gazeta do Povo. A importância de se ter um presidente corajoso colocando a sua opinião no jogo toda semana aqui pra gente. Bom, e dá uma olhada, temos Vorcaro correndo contra o tempo por delação no STF. Sabe por quê? Porque ele

sempre, ele Alexandre de Morais desengavetou um processo do Partido dos Trabalhadores de 2021, ou seja, 5 anos atrás, que não tinha qualquer urgência e colocou para votação no plenário do Supremo Tribunal Federal, na véspera de uma delação que tem tudo para atingir Alexandre de Moraes e Viviane Barce ali no auge, no coração da delação premiada. Entre outras coisas, esse processo do PT diz o seguinte, que apenas por uma delação premiada, você não pode, por exemplo, realizar eh mandados de busca e apreensão ou prender ninguém. E o que que aconteceria com isso? Daniel Vorcaro poderia receber um abbias corpos e teria sua delação premiada e esvaziada. Não só ele, seu cunhado Fabiano Zetel, que era o operador do esquema, que era quem pagava ali o sicio e outros também para executar tudo isso. Jorge Serrão, antes

de passar para Curitiba, meu amigo, então temos aí essa possibilidade. O que é mais engraçado é o seguinte. A delação do Mauro Cid no suposto golpe de estado que a gente já cansou de discutir aqui de que não foi, não tinha arma, não tinha organização criminosa, tudo aquilo que a gente já sabe das imagens que sumiram com Flávio Dino e várias outras questões, nós temos uma delação premiada de Mauro Cidrobora e que passou, foi o suficiente para prender uma mais de uma centena de pessoas. Do outro lado, temos o maior escândalo financeiro da nossa história, que vai ser necessário utilizar 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito, mais de 42 bilhões para cobrir o rombo do Banco Master. E aí nós temos duas delações de Daniel Vorcaro e de Fabiano Zetel, as vésperas de entregar o escritório de Viviane Barce e de Alexandre Moraes. Aí

ele quer enfraquecer a delação bem na hora que vai respingar. nele mesmo. Aí é passar recibo, hein, Serrão. >> Totalmente. A coisa tá completamente fora do controle. Uma situação que saiu

completamente do controle, né? Você de novo, voltamos ao assunto anterior, quem está no Supremo Tribunal Federal precisa ter um comportamento inquestionável do ponto de vista político, ético, econômico, emocional, jurídico, né? E não estamos vendo isso. Estamos vendo aí um protagonismo do Supremo em decisões que ele não deveria estar tomando. E aí isso desgasta completamente a imagem do ministro do Supremo. Nesse caso específico e no caso

específico do Banco Master, o que que nós tivemos? Eh, ministro do Supremo fazendo negócios com o banco. Isso pode ou não? É uma questão a ser trabalhada. eh ministro do Supremo, tendo a sua esposa eh e e parentes oferecendo consultoria para o banco. Isso pode ou

não? Qual é o efeito prático disso, né? Porque se ninguém tivesse, se o escândalo master não tivesse estourado, ninguém teria sabido de nada, né? Tava tudo tranquilo, tava tudo numa boa, mas não foi bem isso que aconteceu. Então agora vem a possibilidade de Daniel Vorcaro ou Fabiano Zetel fazerem suas colaborações. O termo é colaboração

premiada, não é que o cara vai delatar, é colaborar, né? Só que essa colaboração, ela tem uma característica que é fundamental. Ela tem que trazer informações e provas relevantes que as investigações do caso feitas por órgãos oficiais do Estado brasileiro, não tenham ainda descoberto, porque senão o tal do colaborador tá chovendo no molhado, o que ele tá dizendo não acrescenta nada, ele tá só confirmando o que já tá dito. Qual é a novidade que Vorcaro ou Zetel podem trazer, né? Qual é a verdadeira revelação, qual é a comprovação que eles têm a trazer nesse escândalo do master, hein? Eis a questão, né? Porque

isso é que vai dizer se pode ser aceita ou não a delação deles. Nós já vimos eh delações importantes serem anuladas. Vamos lembrar aquela delação importantíssima do Sérgio Cabral Filho, se lembram dele, governador, ex-governador do estado do Rio de Janeiro na Lava-Jato. Ele fez uma denúncia gravíssima de que tinha um ministro do Supremo Tribunal Federal que vendia sentença na delação premiada do Cabral. Que que aconteceu com a delação premiada do Cabral? Para, para, para,

corta, corta essa delação aí. A delação não presta e não prestou, a delação não valeu, não foi homologada. O dito ficou dito pelo não dito. Então, no caso master, o dito pelo não dito também pode acontecer? Pode. Essa é até a faceta mais

previsível. E vamos lembrar um detalhe importante, hein? Tem outros bancos no Brasil que podem estar em situação tão complicada quanto o master. É muita ingenuidade você acreditar que era só o Banco Master que fazia esquemas iguais ao que ele fez, né? Então, todo cuidado é pouco. Estamos

diante de uma bomba atômica que pode explodir coloco, corrompido, incompetente, que não tem o menor apreço pelos princípios republicanos. Por isso tá na hora da gente trabalhar seriamente para mudar esse modelo de país que a gente tem aqui, esse estado brasileiro corrupto, ladrão, canalha. Não dá mais pra gente aguentar isso. Temos que mudar isso. Temos que debater para mudar esse negócio. Como está hoje o Brasil é um

país completamente inviável. É a maldição muito bem definida pelo grande Roberto Campos. Um país nessa modelagem não tem absolutamente nenhuma chance de dar certo no Caiba. E na mesma semana em que ele desengaveta um processo do PT de 2021, ele também coloca restrição na liberação dos relatórios financeiros assinados pelo COAF órgão, que regulamenta as transações financeiras no Brasil. Esses relatórios, tecnicamente pelos contadores da receita são chamados de rifs, ou seja, graças a esses relatórios que descobrimos o contrato de Viviane Barce de 129 milhões com o Banco Master.

Então, de um lado, a história do follow the money, ou seja, siga o dinheiro, ele tira agora só com a autorização do Supremo Tribunal Federal, não quer dar publicidade a isso, evidentemente que não, com o escritório da mulher dele se tornando cada vez mais milionário. E do outro lado, ele quer enfraquecer a delação premiada, que tem tudo como colocá-lo, ele e a sua esposa, como protagonistas. E Guilherme Oliveira ainda me disse: "Olha, estou voltando e as notícias melhoraram". Acho que ele me enganou, hein, Guilherme? Meu amigo, meus cabelos brancos aqui dizem exatamente que as notícias estão piorando cada dia mais, Lucas Saba, inclusive em relação a essa delação, que acho que a gente tem que pontuar também, vocês bem comentaram, depois vou passar para An Dias também falar sobre isso, mas eu eu não vejo pressa na nessa delação do Vorcaro. O cara tem um time,

né, um time jurídico, uma equipe que cuida disso. Certamente estão analisando ponto por ponto o que pode ser falado agora, o que deve ser falado e quem pode ser citado, né? Tem tudo isso envolvendo essa delação. Eu acho que ele tá bem tranquilo, viu? Apesar de onde ele está, né? Afinal tá preso. Mas de qualquer

maneira, todos esses nomes que envolvem essa proposta de delação, né? Ainda tem isso, viu? O cara vai apresentar uma proposta de delação para ver se aceitam ou não. Vocês não aceitaram essa. Então, pera aí, vou jogar mais um nome aqui para vocês. Aí vocês analisam para ver

se ela tá boa ou não. Então, uma situação muito confortável do Vorcaro, afinal é o país inteiro que tá metido nesse fusu aí. Se a gente for pegar o Congresso Nacional, tá todo mundo ou quase todo mundo preocupado de fato com essa delação do Vorcar. É por isso que essa delação para ele tá tranquilo. Tá uma posição muito tranquila. em relação

ao resto do país. No STF é a mesma coisa. O pessoal sempre fala: "Bom, se tiver uma delação sem a presença do Alexandre Morais, da esposa, seja lá quem for, do Tofol e tudo mais, tá errado. Mas se você coloca todo esse povo e não coloca o pessoal do Congresso, aí o Supremo Tribunal Federal, pera aí, só vai sobrar pra gente e esse resto aí e o pessoal do executivo que tá metido também. Então tem muita coisa para se falar em relação a essa delação, né, Anne? Eu acho que é

por aí, né? Obviamente que Vorcaro gostaria de estar solto, está mandando mensagens para as várias namoradas que ele disse que tem, mas de qualquer maneira a situação dele ainda é muito boa, porque se tem o STF metido e não tem o Congresso, o STF vai lá, pera aí, essa proposta aqui não tá boa. Se tem o Congresso, mas não tem o STF, não apenas o Congresso, mas todos nós vamos perguntar: "Cadê o Alexandre Moraes? Cadê a esposa dele? Cadê o Tófol?" Ou

seja, tem muita coisa para acontecer naessa proposta de delação que deve ser encaminhada, mas no final das contas a gente fica novamente a mercê da bandidagem. E aí não tô falando só do Vorcaro, não, de todo mundo que tá envolvido, né, An? >> Pois é, Guilherme. E aí a gente lembra, você citou as mensagens ali que foram vazadas, lembra da conseguiu bloquear para quem que ele mandou no dia que ele foi preso para Alexandre de Moraes, perguntando se ele conseguiu bloquear. Ninguém sabe o que que era para bloquear até agora, mas agora a gente vê algo que o Alexandre de Morais tá querendo bloquear, que é a delação do Daniel Vorcaro. Como disse o Saba antes, a

gente tá falando de uma ação eh de uma DPF que foi protocolada pelo PT no auge da Lavajato para entender ali as limitações de uma delação premiada, quer dizer, para limitar mais uma delação premiada, o poder de uma delação premiada. Por que que o PT tinha medo de delação premiada no alvo da Lava-Jato, vocês sabem, né? E aí ele entra com uma ação no Supremo falando que a lei que fala sobre delação premiada é inconstitucional e que precisa ser mais o precisa ter mais critério, né? que a delação não pode assim uma pessoa só falar e todas as outras serem condenadas por conta de uma delação premiada, como aconteceu na Lava-Jato e como aconteceu recentemente no julgamento de Jair Bolsonaro. O Saba também lembrou isso aqui pra gente. Mauro Sid fez uma

delação premiada e graças a essa delação premiada com inúmeras inconsistências, inclusive várias pessoas estão hoje na cadeia. Só que o PT não questionou isso aí, não. Não viu o PT ou Alexandre de Moraes questionando a delação do Mauro Sid. Mas agora quando está no auge, né, do da do caso do Daniel Vorcaro e o Vorcaro está prestes a delatar um monte de gente grande, aí o Morais desarquiva essa ação de 2016 do auge do Lava-Jato e começa a mexer os pauzinhos dele para talvez dizer, vamos ver o que que ele vai concluir com esse desativamento, mas dizer que olha só, talvez essa delação não tenha tanto peso assim. Se ele delatar uns coleguinhas aqui do Supremo, não tem que ser tão levado a sério, porque é inconstitucional, porque é antidemocrático.

Muito provavelmente é isso que o Morais vai fundamentar. E isso escancara a hipocrisia que existe no país inteiro. Isso escancara que Alexandre de Moraes não devia estar sentado naquela cadeira há muito tempo. Isso escancara o vínculo que ele tem com Daniel Vorcar e com todo esse caso. Vínculo que a gente já sabe, tá mais do que comprovado. A gente viu

as mensagens, a gente viu relatos de que ele estava na casa do Vorcaro e agora ele solta mais essa de desarquivar uma ação antiga do Partido dos Trabalhadores para mexer na delação de Daniel Vorcaro. Então assim, ó, é surreal tudo isso que a gente vive. É inacreditável. Eu sei que parece repetitivo. A gente tá aqui sempre na mesma pauta, falando as mesmas coisas, mas não é a mesma pauta, é pauta nova, é recente. Isso acabou de

acontecer, esse desativamento do da ação do PT aconteceu agora. E é mais um absurdo. E parece que às vezes a gente até perde o tom, né, do da crítica, porque é tanto absurdo que parece tudo a mesma coisa, tudo normal. Não é normal. É absolutamente anormal. O Mora está

desarquivando esse caso antigo para mexer nessa delação que tá afetando ali Brasília inteiro, o mercado financeiro inteiro. Um corrupto que quer abrir a boca e o Morais quer segurar isso. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Muitos nomes, né? A Anne fala assim que parece que a gente tá tratando do mesmo assunto há tanto tempo. Infelizmente o

Brasil se tornou isso. O Lucas Saba tem trazido aqui no Café todos os dias também com os comentários do Serrão, da Anne e de todos os outros aqui. As mesmas figuras, os mesmos personagens que há muito tempo estão tomando conta do nosso país. Não à toa, nós temos aí décadas do Partido dos Trabalhadores comandando o país, né? A gente tem que sempre ressaltar. Nós tivemos um período

ali com o Michel Temer, mas o Michel Temer era vice da Dilma. A gente não pode esquecer disso. E aí temos ali os feitos que muitas pessoas classificam como bons ali do Michel Temer, mas nunca desassociando de que eles estavam numa legenda junto com o Partido dos Trabalhadores. É bom a gente deixar claro, não à toa, né? A, o Michel Temer colocou o Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. A gente não pode

esquecer desse detalhe também, meus amigos. Detalhe também muito importante, tem a ver com uma pesquisa que nós vamos trazer aqui no nosso telão. Saudade desse telão aqui, viu, Lucas Lencinho? Bolsonaro deve continuar em prisão domiciliar. Uma pesquisa feita pela Datafolha, uma amostra 2004 pessoas em 137 cidades, margem de erro de dois pontos percentuais. Pesquisa essa que

aconteceu entre 7 e 9 de abril, vocês podem acompanhar na tela. Aliás, um detalhe importante que tem ali no asterisco, ó, a pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral sob o número BR03770/2026. Esse é o protocolo da pesquisa, tá bom? Nós temos aqui prisão domiciliar, ele deve continuar em prisão domiciliar para 59% dos entrevistados. Retorno para Papudinha, 37% e não soube responder.

Nós temos os 5%. Sempre presentes ali os que não sabem dizer a resposta. Anne, mas interessante essa visão da prisão domiciliar, começando pelo ponto já tá errado também, né? tá preso, não devia tá preso, mas prenderam então a prisão domiciliar, que aliás tá sendo pedida desde o início, né, Anne? Vence aí essa pesquisa, se a gente pode chamar isso de alguma vitória, já que tá dentro de um absurdo, de um contexto de absurdos. Mas

essa pesquisa da Datafolha traz o sentimento de que a prisão domiciliar, de fato, entre as opções seria, ou pelo menos deveria ser o mais justo. A gente sabe que não é, mas nesse contexto acaba sendo, né? >> Pois é. É o que você falou, a gente vuão domiciliar acontecer depois de inúmeros problemas com a saúde Bolsonaro. Então ele teve traumatismo ucraniano, passou por inúmeras cirurgias, foi pra UTI e só quando tava ali num problema extremo da saúde dele de sair da UTI, foi que Alexandre de Moraes concedeu essa domiciliário, o que mostrou que não se trata de uma prisão eh correta, né? a

gente já sabia disso, mas enfim, que se trata de uma clara vingança. O Alexandre de Moraes negou inúmeras domiciliares que são evidentes a necessidade de ter sido de terem sido concedidas essa prisão domiciliar. Ele nega e só entrega no final, no final, quando não tinha mais o que fazer. E aí o que essa pesquisa revela é que o número de quase 60% de pessoas entrevistadas na entrevista estarem de acordo com a continuidade na domiciliar, eu atribuo também ao escândalo que tem acontecido no STF em relação ao caso do Banco Master, porque aqui no Café a gente acompanhou desde o início todo o julgamento e o posicionamento da do principalmente nosso, dos comentaristas foi muito claro em relação a como eh esse julgamento era ilegal e era inconstitucional e como os ministros estavam se cedendo há muito tempo, mas não foi toda a população que via dessa maneira e principalmente não foi todo, não foram todos os veículos de imprensa que viram dessa maneira. Só que agora quando se estora esse caso do Banco Master e a gente vê o vínculo de Morais, de Gilmar Mendes, de Diastofle, a tentativa de blindagem, essa última pauta que a gente comentou do Alexandre de Morais está desarquivando um processo do Partido dos Trabalhadores para intervir na delação de Daniel Vorcaro.

Isso tudo escancara que as as intenções dos ministros não é de defesa da democracia. Quem defende a democracia não fecha contrato milionário com um corrupto. Quem defende a democracia não finge ser sócio ou não finge ser um fantasma, né? Enfim, não é sócio de um resorte que lava dinheiro para conseguir ali manter o no seu bolso um monte de dinheiro que é fruto de dinheiro de corrupção. E isso tá escancarado para uma parcela da população que não abriu os olhos no momento certo, no momento em que a gente já via esses abusos do Supremo acontecer. Então pra gente não é

tão novidade assim esses escândalos. não nos surpreendeu tanto o envolvimento do Morais com o caso do Banco Master e toda essa blindagem, mas para uma parcela da população que realmente concordou com o Supremo na época do julgamento do Bolsonaro, isso é novidade. E aí agora essas pessoas estão abrindo os olhos e agora essas pessoas estão entendendo que sim, se tratou de um julgamento político, que a inelegibilidade do Bolsonaro foi o primeiro passo para isso. daqui a pouco a gente vai conversar também sobre a inelegibilidade do Bolsonaro e que essa prisão é fruto de vingança e de perseguição política. Então, eh, o número estar em quase 60%, ele é positivo nesse sentido. Se a gente

observar nas eleições, foi um nas eleições de 22 foi basicamente 50, extremamente dividida aquelas eleições. Agora a gente já tem uma boa parcela da população, entendendo que se trata de perseguição política, que o Supremo ele de fato ultrapassa suas barreiras e de que a domiciliar, evidentemente, seria a primeira solução. agora, mas que infelizmente eh esse processo tá nas mãos de um ministro que atua ali por mera vingança. Muito bem, minha querida Anne Dias. Passando lá pro meu amigo Lucas Saba, pro Jorge Serrão também, acho que tem muito a comentar sobre isso, Lucas, mas é um absurdo, né? A gente traz aqui a

pesquisa, obviamente, né? eh, que retrata o óbvio, mas toda essa revolta também, todos esses números trazem um pouco do que a Anne falou, o que tem acontecido no nosso país, porque aqui a gente sempre tenta achar eh, e aí eu digo como sociedade algo que está muito errado. E aí aparece situações tão mais bizarras do que aquela que a gente considerava eh que seria o pior, a pior de todas, que aí geralmente gera, acontece aquela revolta eh e aquela união popular em torno de algo. A situação do Banco Master, eu acho que trouxe pro pro pra cabeça do cidadão que tudo aquilo que aconteceu antes não é nada perto do que tá acontecendo agora, né, meu amigo Sáb? O maior escândalo financeiro da nossa história, né, Guia, assinado ali por um grande banqueiro e do mercado. Bom, e

essa questão da pesquisa, como bem comentou o Guilherme e a Anne Jorge Serrão, mostra também uma certa polarização do nosso país. Nós temos outras pesquisas para mostrar aqui ainda no café. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Temos muita pauta, daqui a pouco tem Alexandre Garcia aqui conosco, mas revela não só essa polarização como um certo campo ali dos indecisos até nessa questão. E acho que faltou uma opção também, viu Serrão? A primeira opção,

você tem que ficar preso em casa. A segunda opção, se ele tem que retornar a penitenciária, a Papudinha, e uma terceira opção, se ele realmente deveria estar preso. Aí eu acho que de repente a pesquisa traria um cenário mais honesto. Como você viu isso, Serrão? >> Com certeza absoluta. Agora pode cravar,

hein? Essa pesquisa deve ter apavorado o Palácio do Planalto. 59 a 37 para Bolsonaro. Caramba, hein? É um número preocupante para o PT. A

polarização não só continua, como ela está pendendo bastante para o lado do Bolsonaro. Ela está favorável à família Bolsonaro. É essa, esse é um demonstrativo claro. Essa pergunta bem objetiva. Bolsonaro deve estar preso ou ficar em casa ou prisão do auxiliar ou papudinha?

citar um dado favorável ao Bolsonaro nesse percentual, é o indicativo que esse também pode ser o percentual real de uma campanha presidencial em que tá lá o Bolsonaro contra o Lula. É, e o percentual do PT notem é sempre aquele, os 30 e poucos por, né? Nesse caso aí da pergunta específica sobre a prisão de Bolsonaro, aumenta um pouquinho o percentual dos tradicionais 30 e poucos% do PT, mas ela é uma demonstração de que o governo do PT, a imagem do PT está desgastada muito também pela maldade que o regime brasileiro fez contra Jair Messias Bolsonaro. perseguição ao bolsonarismo, ela hoje rende frutos contra o próprio PT, contra o próprio regime de poder. Quem perseguiu o Bolsonaro hoje tem a sua imagem absolutamente desgastada. Não

é isso que tá acontecendo? É isso que tá acontecendo. Então, vejam, tem que tomar muito cuidado, né? Tem tem gente aí do do poder que se acha gênio da raça. Não, vamos derrotar o bolsonarismo.

Derrotaram? Não derrotaram. não derrotaram o bolsonarismo e ainda geraram nessa atabalhoada operação para acabar com o bolsonarismo e com Bolsonaro, geraram a mais grave crise institucional da nossa história. Então esse levantamento data folha mostra claramente que a nossa polarização pode ser muito maior do que se imagina. E a polarização claramente está pendendo para o lado do Bolsonaro, do bolsonarismo ou da família Bolsonaro e não pro lado do PT. Palácio do

Planalto. Preocupe-se muito. >> Serrão. Vamos fazer o seguinte, então, meu amigo. Vamos de uma pesquisa para outra, do mesmo instituto do Datafolha.

Sei que vocês, quem nos assistem, às vezes tem uma certa desconfiança com pesquisa, o que é natural. Nós também temos, tendo vista esse eh histórico recente de muitos erros, né? Alguns deles até grosseiros ali, candidatos que sequer iriam avançar pro segundo turno, vencem as eleições. Vamos colocar na tela então em que uma pesquisa também do Datafolha revela um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Olha lá, temos a pesquisa data folha, a amostra 24 pessoas, ela foi feita em 137 cidades. margem de erro são dois pontos

percentuais para mais ou para menos entre os dias 7 e 9 de abril, ou seja, bem recentes na semana passada. E ela tá registrada com o número 0370/2026. Um eventual segundo turno, tá aí essa simulação. Flávio, então, na dianteira com 46%, Lula com 45%, nenhum branco ou nulo 8%. e não sabe, reduziu bastante das últimas amostras que vínhamos mostrando aqui, apenas 1% que mostra que o eleitorado, pelo menos nesse segundo turno, ao que tudo indica, parece que já tomou partido. Jorgeão e

essa pesquisa então revela o pré-candidato do PL, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, na frente e também o próprio Datafolha já revelou que é o segundo turno mais acirrado desde a primeira eleição de Lula lá em 2002. Deve ser assim mesmo, ponto a ponto, Serrão. >> Não sei, hein. Aí é para se pensar com muita calma, né? É um levantamento, foi feito, é sério, é uma pesquisa em tese científica, publicada oficialmente.

Então, sejamos a velhinha de Taubaté, vamos acreditar no resultado dela. Mas vocês notaram como é que um levantamento conflita completamente com o outro? No primeiro lá perguntado sobre Bolsonaro, uma uma maioria esmagadora concordando com Bolsonaro. E na outra pesquisa ali que trata do segundo turno, apenas do segundo turno, é aparentemente um equilíbrio. Será que esse equilíbrio é real, né? A primeira pesquisa diz que

esse equilíbrio não é tão real assim. Então vamos lá, né, velhinha de Taubaté, que acredite no que ela quiser acreditar. O dado concreto da realidade. O governo do PT tem desgastes, Lula tem problemas sérios paraa reeleição, mas de novo, contudo, todavia, entretanto, isso não significa que o PT está derrotado. Isso não significa que o PT não vai cumprir sua meta ousada de roubar votos do centrão e conseguir fazer 150 deputados. federais, tornando o próximo

governo de quem quer que seja um governo que vai depender do PT para poder funcionar. Então, esse é o ponto, hein? É, vamos acreditar também em outras possibilidades. Tem aí uma campanha pesada, uma campanha pesada para que haja uma renovação do Senado. Tem 54 cadeiras em disputa, sendo que 32. A

gente sempre lembra aqui que é importante isso. Estão no Nordeste, região norte-nordeste, em que a esquerda brasileira tem uma clara hegemonia política. Conseguirá a chamada direita conservadora ou liberal quebrar essa hegemonia política da esquerda na eleição ao Senado? Esse é o desafio. Isso talvez as pesquisas eh não consigam demonstrar ainda. A direita liberal

conservadora tá conseguindo apontar e escolher bons nomes no Norte Nordeste para essa disputa contra a esquerda que aqui no no Sul Centro Sul Sudeste parece que sim. Parece que aqui para baixo a esquerda vai tomar uma cacetada na eleição pro Senado. Mas e lá para cima? Se lá para cima não tiver uma grande mudança, o Brasil não vai mudar. nessa eleição desse ano, mais crucial até que a escolha do presidente da República é a escolha da nova formação do Senado. que

também é fundamental, eu vou insistir, a composição da Câmara dos Deputados, porque se o PT fizer o que ele tá achando que vai fazer, 150 deputados, o centrão que não quer mudança, que garante também que vai fazer mais 100, o próximo presidente já tá enrolado, já tá com problema aí de governabilidade. E esse modelo do nosso presidencialismo de coalisão, que sempre acaba em colisão, é uma porcaria. Esse modelo é o modelo do fracasso anunciado previamente, é da é o modelo da ingovernabilidade. O presidente Sarnei, quando a Constituição de 88 foi promulgada, ele já disse: "Essa Constituição vai ser um problema" e acertou na mosca o presidente Sarnei. Ela tornaria o país ingovernável. Foi o que ele disse na

época. Acertou na mosca o presidente Sarnei. Esse modelo que a gente tem hoje é uma tragédia completa. Queremos mudar esse modelo. Ah, tem bastante gente que quer mudar, mas a gente não consegue fazer o debate para mudar. E a classe

política não quer mudar porcaria nenhuma. Então, se ela não quer, ela é representante do povo, a gente vai ter dificuldade para mudar. Mas tem um detalhe fundamental, você não pode brigar com a realidade. Se a gente continuar brigando com a realidade, como a gente briga no Brasil, a realidade vai se impor sobre nós. E é isso que começa a acontecer. Então, a mudança, a mudança

vai acontecer, nem que seja contra a vontade do sistema de poder. É esse o detalhe. Essa é a marcha inexorável da história. Contra ela não dá para você tentar mexer, né? Pode demorar um pouquinho mais, mas estamos no caminho para mudar. O modelo que tá aí hoje é

completamente esgotado, não funciona. A maioria sensata do Brasil não aguenta mais isso que estamos vendo. Então, pesquisas, institutos de pesquisa, cuidado com que vocês estão perguntando e divulgando, porque se vocês fugirem da realidade, a realidade vai arrebentar com vocês, como tem feito em sucessivas eleições, em sucessivos e resultados prévios de campanhas eleitorais. Cuidado, cuidado. >> Lembrando que Flávio Bolsonaro ainda tem eh algumas cartas na manga, viu Jorge Serrão? Eh, entre elas, por exemplo, o

anúncio do vice, algo, por exemplo, que Lula já fez. Tem o anúncio de seus respectivos ministros, como foi feito eh com o seu pai na última eleição, quando anunciou Paulo Guedes, ministro da Fazenda, ministro da economia, da economia. ministro da Saúde da Educação. Isso deve ocorrer nas próximas semanas. Isso é o que tudo indica. Segundo

analistas políticos, pode dar um capital político a mais pro Flávio. Isso pode refletir também nas pesquisas. Bom, passo pro Gui. Então, temos mais essa pesquisa aí, dessa vez do Datafolha, colocando Flávio Bolsonaro à frente de Lula num eventual segundo turno. Gui, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba. Vamos

até trazer na tela aqui Lucas Lensim, grande Lucas Lencim, o rei de São José dos Pinhais. Aqui, ó, Flávio Bolsonaro com 46%, Lula 45, nenhum. Branco e nulo 8%, não sabe 1%. O Lucas fez brilhantemente as ressalvas em relação às pesquisas, mas eu acho que quem tá muito preocupado com essa pesquisa, e olha que eles acreditam em todas, viu? É o pessoal do PT, viu?

porque já estão se mexendo, renovando ali a estratégia para que esses números possam mudar numa nova pesquisa aí nos próximos dias. A verdade é uma só. O governo do Partido dos Trabalhadores, não esse agora apenas, todos, todos eles estão colhendo de fato o que eles vêm plantando e especialmente em relação ao tema que nós tratamos anteriormente do Banco Master, parece parece que a população abriu os olhos, pelo menos por um momento, para entender o que é o governo do PT e o que continuará sendo o governo do PT por mais 4 anos. Aí o pessoal sempre fala, né, An, não, temos alguma coisa para comemorar. A gente vê muito isso nas redes sociais, pelo menos a gente sabe que será o último mandato do Lula. Vamos evitar que isso aconteça,

que eu acho que é melhor, né? é melhor do que passar mais 4 anos com promessas vazias que já vem acontecendo aí desde 89, né, quando ele tentou a primeira vez a presidência da República e lá perdeu. Porque é só isso, é só promessa. E a gente sempre ficar de olho, é claro, no movimento do Congresso Nacional, até puxando um pouco da questão da delação do Vorcaro, saber que quem comanda o país hoje, porque muda, cada semana muda, hoje é o presidente do Senado, Daviel Columbia, é tudo muito bem arquitetado, tudo pontualmente colocado ou não na na pauta do dia lá no Senado. E isso movimenta também a os comentários e também o que importa ou não nas redes sociais. Muito cuidado com Daviol

Columbo, porque se ele coloca na pauta, coloca para votação, é porque algo já está acordado. Eu não falo só da reunião de líderes, não, é muita coisa por fora também, tá bom? Então, trazendo essa simulação de segundo turno, a preocupação do Partido dos Trabalhadores. E a gente vê, Anne, já há algum tempo o Flávio Bolsonaro liderando no segundo turno, é claro, tem a margem de erro, mas sempre aparecendo à frente do Lula. É o momento atual.

Pois é, Guilherme, essa pesquisa, esse esse resultado lembra me lembra muito o que aconteceu na Argentina antes da da eleição do Milei, em que quem era o presidente era Alberto Fernandes. Ele usou da máquina, assim como faz o Lula, para colocar dinheiro absurdo em programas sociais, em pautas grátis, em um monte de coisas que a gente sabe que esses governos populistas insistem em fazer. Então, era um governo com vários ministérios, vários cargos públicos, que também tinha esse discurso de tentativa de vender ali o correto, o ético, o que defende a democracia, entre muitas aspas, foi o queberto Fernandes fez. e também envolvido em uma série de escândalos de corrupção, inclusive que levaram a Cristina Kirchner, por exemplo, a antecessora de Alberto Fernandes, a ser condenada por corrupção. E aí aquele governo socialista, populista, que colocou a máquina inteira para tentar se reeleger, né, no através do nome de Sérgio Massa, que era o nome indicado ali por Alberto Fernandes, se viu derrotado por alguém que dizia o exato oposto, por alguém que fazia piada em relação aos ministérios, né? Lembram daquele vídeo do Milei

tirando os postites e falando que ia tirar e de fato diminuiu muitos dos ministérios. mostrou ali que ele se dizendo um libertário que defende a redução máxima do estado, falou que faria isso na Argentina. Ou seja, um discurso completamente inovador do que vinha vivendo a Argentina através de um governo que só aumentava o tamanho da máquina, da máquina, que só oferecia coisas grátis. Javier Milei fez o completo oposto, falou que ia privatizar, falou que ia reduzir cargo, que ia fechar empresa pública, fez e está fazendo tudo isso. Mas o fato é que na eleição ele foi eleito. O argentino

estava saturado de políticas populistas e elegeu um maluco, vamos dizer assim, porque ele de fato defendia pautas mais extremistas no um bom sentido da palavra, porque ele era extremista no sentido de falar que a gente não precisa do Estado para coisa nenhuma. falar isso num país completamente dependente do Estado, cheio de políticas sociais, que vinha de uma sequência de regimes socialistas, foi completamente inovador e foi radical. De fato, ele é um radical, Javier Milê, até por se dizer um libertário. Então, eh, essa pesquisa me lembrou muito o que aconteceu na Argentina, porque no momento em que o PT tenta usar a máquina agora com com a situação ali do do pacotaço do da bondade, né, que estão intitulando esse pacotaço da bondade, com mais uma série de coisas grátis. E quanto mais a gente avança nessas pautas de corrupção, mais a gente vê vínculos petistas do filho do presidente recebendo mesada, o irmão do presidente sendo blindado. Agora essas

indicações do PT também blindando Daniel Vorcaro, mas a gente vê que não adianta eles usarem a máquina e todo o orçamento público. O brasileiro está abrindo os olhos. Então, até no início do do programa, o Lucas falou que o Guilherme não conseguiu trazer pautas positivas. Eu acho que pela primeira vez a gente tem agora pela manhã uma pauta positiva que é o resultado de uma pesquisa que mostra a indignação do brasileiro de não tolerar mais pautas socialistas e pautas populistas. E agora tá de fato resultando isso na pesquisa. E aí, só

para finalizar, Guilherme, eu estive nessa semana, na sexta e no sábado, no Fórum da Liberdade e vi um painel lá no Rio Grande do Sul do Flávio Bolsonaro, ele falando ali sobre as perspectivas dele em relação à eleição. E foi muito legal ver o posicionamento dele contundente contra o STF, falando de uma maneira clara e coesa em relação à segurança pública, que o brasileiro quer ouvir, que bandido tem que ir pra cadeia. Não tem essa de aliviar ou deixar uma mão mais frágil em relação a crimes. Não, o bandido tem que ir paraa cadeia. E foi o que o Flávio defendeu no painel, assim como a questão do STF, que eu vejo que são duas das principais pautas. E e é isso que o brasileiro

quer. Ele não quer mais saber de vale gás, de extensão de Bolsa Família. É claro que são programas sociais e a gente pode discutir a função de programas sociais, mas o principal é segurança pública e combate à corrupção. Duas pautas que o PT não sabe lidar, nunca soube e não vai saber nessa eleição. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, agradecendo a todos pelas mensagens aqui, recepção de vocês, vale muito, viu? Fico muito feliz. Obrigado pelas

mensagens tanto no nosso Gazeta do Povo quanto no Gazeta do Povo Extras. e agradecer, é claro, também a recepção que eu tive aqui em Curitiba e em São Paulo também com os nossos colegas, meus amigos, ainda sobre esse assunto, queria até que o pessoal no chat respondesse. O Lucas também deve ter um posicionamento, grande Serrão. Eh, em relação à posição de vício, o Saba comentou muito bem sobre a escolha, já que o Lula, qual a opinião sobre o vice ou a vice de Flávio Bolsonaro? Nós tivemos até matéria da Gazeta do Povo recentemente trazendo a Simone Marqueto como um possível nome.

Nós temos também a senadora Teresa Cristina, que diz o Valdemar, que é o nome dos sonhos, o sonho de consumo dele, já tinha inclusive indicado ao Jair Bolsonaro na última oportunidade, em 2022, que a ministra, que se tornou ministra da agricultura fosse eh vice dele e também no caso aqui do Flávio Bolsonaro ter a Teresa Cristina como como vice. Parece que eles estão tentando mesmo articular um nome feminino aí para compor a chapa com o Flávio Bolsonaro. Falando em Flávio Bolsonaro, nós temos aqui na tela, meu amigo Lucas Lencim, a fala de uma pessoa que vocês conhecem muito bem. Vejam só, Pablo Marçal. E ele diz: "Se ele precisar de escudo, sou escudeiro dele no que for preciso. Se eu tiver a

ferramenta que ele não tem, vou pôr na mão dele Pablo Marçal dizendo que irá apoiar Flávio Bolsonaro." Aí eu quero a opinião de vocês no chat também em relação à figura de Pablo Marçal, se de fato o apoio de Pablo Marçal favorece o candidato Fábio Bolsonaro. E aí nós temos que resgatar algumas coisas também em relação à figura do Pablo Marçal, como por exemplo a candidatura dele à prefeitura, não vou falar da cadeira não, viu? se preocupem não. A candidatura dele é a prefeitura de São Paulo, em determinado momento, aliás, em alguns momentos, inclusive, ele fez elogios, isso a gente não pode deixar passar, né? A Guilherme Boulos,

né? Que tirando o primeiro nome dele, o resto tá tá triste a situação do Bolos há muito tempo, viu? E fez elogios inclusive a Lula também, ao governo Lula. Quer dizer, fazer eh elogios a Guilherme Bolos e a Luís Inácio Lula da Silva. já destrói completamente a carreira do cidadão. E aí ele vem dizer

que apoia Flávio Bolsonaro. Aí a gente tem que voltar aquela velha frase do tempo, no início da internet, como eu era jovem ainda. Fã ou hater, hein, Anne Dias? >> Pois é, mas antes eu quero fazer um comentário sobre a sua primeira fala em relação ao vice do Flávio Bolsonaro, que nesse final de semana ainda teve um burburinho grande por conta de um vídeo que foi postado em colablo, Bolsonaro com Romeu Zema. E é uma brincadeira ali em que o Zema fala que estava convidando o Flávio Bolsonaro para ser vice do Romeu Zema naquela trangend do Será.

Então isso também deu muito que falar. Meu Zema já teve aqui no café, inclusive algumas vezes, uma das vezes e com a Guilherme como apresentador, recentemente esteve de volta e muitos estão se falando sobre Romeu Zema ser o vice de Flávio Bolsonaro, até porque eh até então Romeu Zema sustenta a candidatura dele à presidência da República, completamente positivos pro Brasil, fez dois mandatos de excelência em Minas Gerais, mas não tá despontando tanto nas pesquisas. Vejo também por conta da situação do Flávio Bolsonaro está despontando. Se Romeu Zema se junta à chapa de Flávio Bolsonaro, imagino que seria um baita cenário, um cenário bem positivo paraa direita. Mas falando de Pablo Marçal, né? Agora ele vem ali se

colocar como um apoiador de Flávio Bolsonaro, alguém que já tceu inúmeras críticas a Jair Bolsonaro. E aí um detalhe importante que não é só um detalhe, é que na eleição da Prefeitura de São Paulo, que ele concorreu, que foi super bem, inclusive na na votação, teve bastante votos, quase chegou no segundo turno, que que ele fez no segundo turno, né? Eh, eu não sou a maior fã longe disso de Ricardo Nunes, mas Guilherme Bolos é absolutamente inviável, não tem a menor condição de alguém deixar algum apoio, alguma margem para um socialista se eleger prefeito da maior cidade, não só do Brasil, como da América Latina. E eh o Pablo Marçal se manteve neutro, se absteve, não declarou apoio a Ricardo Nunes, não pediu paraa base de eleitores que votou nele, que apoiou ele em nome das pautas que ele defendeu. essas muitas vinculadas à direitas e com críticas à esquerda que ele sempre faz, inclusive defende meritocracia, defende empresário, que é tudo é extremamente legítimo, mas defender meritocracia, defender ali a liberdade econômica, pautas que ele levantou durante a campanha, evidentemente são completamente contrárias à eleição de Guilherme Bolos e ele se manteve neutro, se absteve, falou que não colocaria a opinião dele. Então eu vi aquilo como

absolutamente irresponsável, né? irresponsável ele conseguir tanto voto na cidade de São Paulo e não declarar apoio a Ricardo Nunes e se manter neutro naquelas condições. Então agora a gente vê uma mudança brusca, né? Porque se for para ser alguém que ele foi nas eleições de 2024, ele deveria, sei lá, defender Aldo Rebelo ou qualquer outro nome, já que ele não quer defender nenhum extremo e diz que ou ele mesmo se lançasse, a ele não pode se lançar porque ele tá inelegível, inclusive, mas ele poderia ter apoiado algum outro nome. Não, agora ele mudou, vestiu a camisa de Flávio Bolsonaro e defende o Flávio Bolsonaro.

É claro, mudanças são positivas, mas quando a gente olha pro histórico de Pablo Marçal, a gente sabe que essa parte política é um pouco inconsistente. Ele não consegue ter um posicionamento claro e coerente de um projeto de Brasil que necessita de posicionamentos contundentes e firmes. É claro que tem momentos que que não são confortáveis, não é confortável defender Ricardo Nunes, mas é era necessário ter sido feito naquele momento e ele não fez. Mas agora, enfim, tá apoiando Flávio Bolsonaro, que siga dessa maneira, que não quebre cabeça na uma cadeira na cabeça de ninguém, né? Mas foi ele que tomou a cadeirada. É verdade, não foi

ele que fez isso. Então é isso, Guilherme. >> Muito bem, Anne Dias. pelo menos para ser visto o Flávio Bolsonaro, porque aí eu ficaria preocupadíssimo com a integridade física do senador Flávio Bolsonaro, mas quero também a sua opinião, saiba, pessoal aqui no chat, você que acompanha muito bem o chat aqui do café, tá completamente transtornado com a posição de Pablo Marçal aí, dizendo apoiar Flávio Bolsonaro sábado. Essa eleição brasileira nos surpreende a cada semana, quando a gente acha que já viu de tudo, vem uma cadeirada ali num debate, né, na prefeitura de São Paulo.

Esse é o nível que se tornou a minha cidade aqui, a capital paulista. Detalhe da tena, só um parênteses, o Gui lembrou dele, tá lá na EBC ganhando seus bons centenas de milhares de reais para um programa que a audiência, ele mesmo conheceu isso, é muito baixa. Mas falando sobre Pablo Marçal, o Pablo Marçal ele é uma figura bastante polêmica. É innegável que ele é uma potência nas redes sociais. Por isso que mesmo num partido nanico, na última eleição, ele atingiu um bom índice ali, terceiro lugar por cerca de 1,5%, ele não avançou pro segundo turno. Mas a

Anne lembrou, né, desse passado que o condena. Ele chegou a fazer live com Guilherme Bolos, elogiou Bolos em muitos aspectos. Ele mesmo na época da campanha, ainda no primeiro turno, falsificou um laudo contra o candidato Guilherme Bolos. a gente pode discordar do bolos em quase tudo ou senão até em tudo hoje que ele ocupa a secretaria geral da presidência, mas você não falsifica um laudo médico para burlar ali um problema de saúde do qual ele não teve, etc. Por isso até se tornou inelegível. Quer dizer, é alguém que

some eh ali durante os 4 anos, atua no campo dele e que aí na época de eleição tenta desfrutar de um capital político. Agora trocou de de partido, tá na União Brasil, como a Anne bem lembrou. está inelegível e acredito que o Flávio não vai recusar apoio, porque não se recusa apoio de ninguém, mas é uma figura, no mínimo, vamos colocar ali, bastante controvérsia, né, Jorge Serrão, o apoio de Pablo Marçal, sobretudo nas redes sociais, pode ajudar o Flávio? Depende de que apoio você tá falando. Se o Pablo Marçal vai colocar à disposição do Flávio Bolsonaro as ferramentas tecnológicas inovadoras que ele utiliza?

A resposta é sim. Agora, Pablo Marçal por ele próprio apoiar, aí vai pode complicar porque a imagem dele perante o eleitorado bolsonarista tá claramente desgastada. Então, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Isso é verdadeiro. Então, Pablo Marçal tem ferramentas inteligentes que pouca gente conhece, que ele sabe aplicar com grande maestria para uma eleição. Não foi à toa

que o União Brasil o inelegível, porque o partido quer eleger deputado federal e senador aonde der. Por isso, Pablo Marçal tá ali para apresentar estratégia, ferramentas que serão utilizadas. Então, é preciso separar uma coisa, o o a figura Pablo Marçal do que o Pablo Marçal, empresário e estrategista representa. São duas coisas completamente diferentes. Sobre o vício do Flávio Bolsonaro tem que se pensar no mundo, no módulo ideal. A brincadeira

foi muito interessante, a brincadeira do final de semana dele com Zema, indicando que ali pode surgir uma parceria. Mas veja, tudo nessa campanha é extremamente delicado, porque depende também da estratégia dos partidos. Partidos precisam sobreviver. Então, por exemplo, seria muito interessante pro Flávio um vice como Zema trazer o partido novo. Mas aí como é que fica o partido novo para a campanha eleitoral sem ter um candidato majoritário? Isso dá uma

enfraquecida no partido, tá? Então esse esse é um ponto a ser pensado. Da mesma forma, o Ronaldo Caiado também poderia ser um vício muito bom pro Flávio, mas aí como é que fica o PSD do Cassab? Vai abrir mão de uma candidatura presidencial dentro um partido que também tem a intenção de fazer muitos senadores e muitos deputados federais. Então é esse o ponto que mexe. Então a decisão dos

partidos é que vai determinar na verdade qual vai ser o nome do vice que vai ser costurado. Lula tá no comodismo, ele é o cand a reeleição. Então para ele, né, o melhor é não se mexer demais. Se se você mexeu demais, se afunda na areia movediça. Então ele vai de novo com Geraldo Alkmin. Isso, isso. Se o Lula

ali na frente não achasse pesquisas verdadeiras, não mostrarem que ele pode perder a reeleição, o Lula vai inventar uma história e não vai disputar a reeleição, tá? Cravem isso. Podem ter certeza disso. Ele só vem na disputa se ele achar que ele tem chance. E se o PT avaliar que de repente vai fazer diferença isso ou não? Para a estratégia

do PT pode não fazer a menor diferença. O PT quer cvar. Se ele fizer isso, é melhor do que ganhar a presidência da República. O PT vai mandar mais do que se tivesse comandando o Palácio do Planalto. Ele inviabiliza completamente um governo de oposição, tá? Então essa é uma

estratégia, tem que ser pensada. E a gente tem que lembrar de uma frase, de um raciocínio muito importante que é feito pelo Zé D. Zé D é aquele que quer ser deputado federal aí pelo PT, cara que manda no partido, né? O grande estrategista do partido, Zé Dirceu de Oliveira e Silva. Zé D. Zé D tem uma

tese clara. Ele diz que eleição presidencial no Brasil se ganha de fora para dentro. Zé D. Tá certo? Eu desconfio que o ZD tá certo. A eleição

passada o Lula teve apoio do Biden, da máquina e tomou o poder. E agora essa máquina tá com Lula, não tá contra Lula. E vem pesada, eu garanto para vocês, contra Lula. Então, Lula não tem chance de vencer essa sucessão presidencial, tá? Hoje a situação de Lula é assustadora, é ruim pro tá ruim pro lado dele, né? Mas não tá ruim pro lado do

PT. Por isso que a gente tem que prestar atenção na história. Tá ruim pro Lula, mas não tá ruim pro PT. Então vamos prestar atenção no serviço. Então o nome importante que eh vai ser escolhido para ser o vice do Flávio Bolsonaro tem eh eh capital pode ser muito importante paraa decisão nessa sucessão presidencial, mas o nome do víco, Flávio tem que valer muito mais, tem que estar muito mais preocupado com a possível governabilidade lá na frente. O vice do Flávio não pode

ser um traíra que vai ferrar ele na primeira hora em que eventualmente ele vencer a eleição. O vice dele não pode ser um cara despreparado para lidar com o próximo governo, que é um governo que vai pegar o Estado brasileiro em frangalho, a economia destruída, a deforma tributária causando caos e um momento político em que você vai precisar fazer uma grande renegociação com tudo, com o Congresso Nacional, com o Supremo Tribunal Federal. Então, tem que ser um vice de extrema habilidade de negociação e com capacidade também de gestão. É esse o critério que tem que ser paraa escolha do vice do Flávio Bolsonaro. Não é moleza. Você não tem

nomes de alta qualidade em abundância para resolver essa questão. Zema é um excelente nome. Ronaldo Caiado também é um excelente nome. Pode ser que apareça uma mulher. A questão, de novo, não é do gênero. Não embarquem nessa furada que o

ponto não é esse. A questão da presidência da República é de agenda. O que que o Flávio vai fazer de melhor para derrotar o Lula e para governar depois? É essa a pergunta que tem que ser respondida com toda a clareza. O eleitorado vai buscando consciência para ter a clareza sobre o seu voto. Então

tem que tá na ponta da língua as propostas que o Flávio vai ter concretas para ser presidente. Se não tiver proposta clara, a gente corre risco. Aí o PT pode crescer e complicar esse jogo. Então não se pode brincar agora com um jogo que tá ganho. Favorito paraa eleição presidencial é a é o candidato da direita, tá? Mas repito, todo cuidado

é pouco. O cenário é muito instável. Eleição se ganha de fora para dentro. Por esquisito que Zé Dirceu aponta, Lula tá fora. >> Eleição não se ganha, hein, Jorge Serrão? Eleção se toma. Bom, o pessoal

falou então o Serrão, a Anne e o Gui sobre esse vídeo que viralizou nesse final de semana, agitou ali o campo conservador. Temos Flávio Bolsonaro e Romeu Zema numa brincadeira de vice. Vamos ver, >> pessoal. Tô aqui com o Flávio fazendo o convite para ele ser meu vice. Que que vocês acham? Será?

Tá aí essa brincadeira que agitou os bastidores. Jorge Serrão falou dessa questão, então, eh, da possibilidade de vice. Tá aí, temos o vídeo, Serrão. Eh, tem inúmeras possibilidades. Eu sigo achando que ele é o melhor nome. Tô com

você. Acho que a solução não é uma questão de gênero. Tanto é que Lulas três vezes que venceu eh foi sempre com homem ali de vice. Temos eh o próprio Bolsonaro. Acho que não é isso. Acho que

se for uma mulher tem que ser uma mulher que agregue, assim como homem. A mesma questão. Na sexta-feira, trouxemos uma entrevista exclusiva da Gazeta do Povo com a senadora Teresa Cristina, que disse que o sonho dela é ser a primeira mulher presidente do Senado Federal e que quer disputar a reeleição. Deixou isso claro pro Valdemar. Eh, acho que a senadora, eh, Simone não tem esse peso, particularmente, não acho. E acho que o

Zema ele tem dois pontos importantes. Primeiro, eh, eu acho que passa ali por uns uma certa humildade do Partido Novo em abrir mão de ser cabeça de chapa e compor uma chapa. Algo que desde a fundação do partido lá atrás com João Moedo, que já deixou o partido, nunca aconteceu, embora nunca tenha pontuado bem numa pesquisa, aliás, numa eleição para chefe de estado, eh nunca compôs chapa. Eu acho que seria um avanço importante pro partido, sem contar que o Zema tá no principal estado quando se diz na questão de eleição. Não, São Paulo tem o maior colégio eleitoral, mas Minas para onde Minas aponta, desde 89 sai o vencedor. É o swimming state, como

dizem os americanos. Portanto, o estado pêndulo, ele pode ser um fator importante na chapa do Flávio. Concorda, Serrão? >> Com certeza absoluta, né? Tem aquela música foto também na sucessão presidencial Minas é fundamental, é o peso fundamental de voto. Então o Zema,

que foi muito bem avaliado, fez um governo muito correto em Minas Gerais nas avaliações do eleitorado, tem peso decisivo, seria um vice muito forte para o Flávio Bolsonaro. E tem um ponto muito importante da personalidade do Zema. O Zema também é uma pessoa afável, é uma pessoa do diálogo, é uma pessoa que passa aquela seriedade, passa, passa uma certa leveza do ponto de vista pessoal. Então é um candidato muito bom. Agora, Teresa Cristina no Senado, olha, crava um negócio, hein? Se ela conseguir

emplacar a eleição dela, que ela vai emplacar e se ela conseguir ser presidente do Senado, sai da frente em 2030, hein? Essa mulher vai fazer uma diferença danada lá na frente para a governabilidade e até para a possível sucessão presidencial 2030. Teresa Cristina se virar presidente do Senado, vira uma potencial candidata à presidência da República ou até coisa melhor, que de repente vai lá que lá na frente o Brasil resolva até eh mudar pro parlamentarismo, né, que é um debate que a gente vai ter que encarar mais lá na frente. E aí ela vai ser alguém com muita força. Vem com a força do agro. O

agro tá muito bronqueado, né? O agro foi muito maltratado na gestão Luís Inácio Lula da Silva. Então o o agro vem com investimentos pesados para eleger uma bancada de senadores fortíssima na próxima eleição, tá? O agro vai fazer a diferença na escolha dos 32 nomes do norte nordeste. Vai ser uma influência, eu diria para vocês, nunca antes vista na história desse país, tá? Fiquem

atentos a isso. Teremos surpresas nesse quesito. O agro cansou de ser maltratado e mal representado, né? Teve umas senadoras aí que diziam que eram do agro, que nossa senhora, o agro, o agro quer ver elas eh pelas costas. E agora não vai brincar nessa eleição porque não dá para brincar com a economia. O mundo

vem aí numa situação complicada, uma crise, uma guerra que vai refletir no próprio desempenho econômico do agro-brasileiro. Questão de fertilizante vai pesar muito combustível. Então o agro agora não quer jogar errado, não quer ter um representante ruim. Então o vice do Flávio vai ser um vice muito bom, podem ter certeza. E haverá um trabalho, um investimento, esse é o termo, do agro para eleger 32 senadores com melhor qualidade. Não vão eleger todos 32, mas

naquele universo em que a esquerda se achava hegemônica, pode ser que a esquerda no Norte, nordeste, diferentemente de outras eleições, entre pelo cano. Caiba. >> Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Até amanhã aqui presencialmente nos nossos estúdios na capital paulista.

>> Com certeza absoluta. Eu quero deixar aqui uma mensagem, uma mensagem que eu achei geonial foi do Silveira Léo. Ele disse e e eu concordo com ele, vou usar essa, hein. O Brasil é Gotan City sem o Batman. Eu achei essa genial. Volta

amanhã. Lucas Saba, me ature. >> Valeu, Serrão. Na verdade, eu acho que a gente até tem o nosso Batman e ele tem nome e sobrenome, Jorge Serrão. E tenho certeza que Guilherme Oliveira concorda comigo. Tá com você, Gui.

>> Com certeza, meu amigo Lucas Saba, nosso serrão aí, nosso Batman, aliás, decoração ali da Batecaverna, sempre presente. Agora esse Lula com a camisa do Flamengo. Esse, pelo amor de Deus, né? Vamos salvar. Tem tanto torcedor chato já, não põe mais esse aí com a caba do Flamengo, não. Mas trazendo

então essa pauta que o nosso amigo Lucas Saba colocou em discussão aí sobre essa brincadeira, né, do Zema com Flávio Bolsonaro. Acho que ficou claro, né, Anne, em relação à própria história do Zema nesses últimos meses de que ele diz que vai manter essa candidatura à presidência, mas a gente sabe muito bem, os números mostram, mas mais do que isso, né, quando a gente traz o nome de Flávio Bolsonaro e pega ali o espectro da direita, não tem como competir. Mas é claro, democracias, vivemos uma democracia e convidar o Zema, o Flávio Bolsonaro para ser vice ou o próprio Flávio Bolsonaro convidar o Zema para service é parte do jogo. E obviamente acredito eu que agradaria uma parcela significativa do eleitorado, né? >> Pois é. Eh, Guilherme, esse vídeo foi

feito inclusive em Porto Alegre, né? Eu comentei que eu estava no evento, inclusive sexta-feira eu fiz remoto porque eu estava em Porto Alegre para participar desse evento. E além desse vídeo dessa do evento que foi o Fórum da Liberdade que teve os dois presidenciáveis, então Romeu Zema também participou, Flávio O Caiado também participou, Aldo Rebelo também participou, houve a o lançamento de candidatura do Zuco como candidato ao governo, pré-candidato agora do Rio Grande do Sul e o Flávio participou. E aí se reuniram então Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, Marcel Vanhat, esses nomes para discutir estratégias para as eleições. Então o que se tem agora é o Romeu Zema como candidato à presidência da República pelo Partido Novo. O que é

relevante, dado que até o Partido Novo é um dos que faz a oposição de uma maneira mais brilhante, senão o melhor partido de oposição que a gente tem é o Partido Novo. Eh, sei que o PL também faz um trabalho, mas a gente viu várias vezes o PL se curvando ao centrão. Pele, por exemplo, apoiou Hugo Mota na presidência da Câmara. O Partido Novo não, a sua candidatura própria, Marcel Van. O Partido Novo só tem cinco deputados federais. Então, a estratégia de lançar

Romeu Zema é que é para conseguir alavancar ainda mais deputados federais para que o partido Novo cresça mais. E uma das apostas é: se a gente tem um bom candidato à presidência, isso vai atrair mais votos paraa chapa de deputados federais. Só que aí há essa outra estratégia, uma outra vertente, inclusive dentro do próprio partido, que diz que o Zema, saindo vice de Flávio Bolsonaro, alavanca ainda mais o partido e faz com que mais deputados federais sejam eleitos. E claro, ser vice é ocupar um espaço dentro do governo, é poder indicar ministros, é poder trazer ali diretrizes de defesa de liberdade econômica, por exemplo, que pauta o partido novo desde a sua existência para dentro do governo. Eu vejo que seria uma chapa super interessante, com certeza, Flávio, com Zema. E aí também gostei

dessa brincadeira, né? Porque muito se fala de Zema seu vice de Flávio, mas eles fizeram uma brincadeira falando que o Zema estaria convidando o Flávio para ser o seu vice. Então vi que é o início de conversas, né? Não são candidaturas que se confrontam, o Zema não está atrapalhando o Flávio, nada disso. Só é um outro braço da direita que busca votos também. E esses dois nomes, somado

aos outros nomes que venham a aparecer de direita, que a gente já tem hoje consolidados, são nomes contra uma candidatura única de esquerda, que é o Lula, que apesar de a gente tá vendo se enfraquecer nessas pesquisas, a gente não pode menprezar. O Lula tem um nome gigantesco, é uma liderança gigante dentro da América Latina, consegue influenciar muita gente através de mentiras, né? a gente sabe que ele mente demais e que são narrativas falsas, mas que ele é popular ninguém nega e que ele tem a máquina na mão para conseguir vencer as eleições também ninguém nega. Então vejo que que a direita está se estruturando e está sendo uma baita articulação essa daí. >> Pois é, An. Importante a Anne mencionar

essa força política do Lula, porque ele basicamente trabalha sozinho nos bastidores ali. Vocês sabem muito bem que quem articulava essa conversa com o Congresso é a Gaz Hoffman, inclusive pré-candidata aqui ao Senado pelo Paraná. O de olho, hein? De olho nela, viu, paranaense, pelo amor de Deus. eh ela fazer essa articulação atrapalhada e o Lula, em diversos momentos assumiu eh essa essa forma de tratar com o Congresso, porque realmente não confia, ao menos para isso, não confia na GZ e em tantos outros que são correligionários. Mas falando em Lula e

falando em quem vota no Lula, geralmente nós temos aqui uma pesquisa bem interessante, uma matéria da Gazeta do Povo que traz aqui exatamente o apoio que Lula tem dos presos. Vejam só, quem diria, se apenas os presos votassem o PT, seria imbatível ali o candidato Lula, o partido PT, o número de votos e o percentual que Lula teria em caso de fosse apenas os votos dos presos contados, seria uma vitória a cachapante. Foi assim em 2022 e a gente sabe muito bem as comemorações que aconteceram em presídios anunciado o nome de Lula como presidente eleito. Se é coincidência o que nós estamos vivendo, já vivemos em outros carnavais, vocês têm que nos falar e a Anne também. Mas agora um número que diferente das outras pesquisas que a gente fica surpreso às vezes, essa não surpreende, né, Anne?

>> Não, de jeito nenhum. Não surpreende, não é coincidência. É claro que é um governo que passa pano para crime organizado, que fala que o traficante é vítima do usuário, um governo que ele é conivente, inclusive falou, né, o Lula falou em determinado momento que aquele bandido que rouba um celular é só para tomar uma cervejinha e tá tudo bem. Então não é só o discurso também, é a ideologia da esquerda é uma ideologia que prega menos combate, como que eu posso dizer? é, é um punitivismo penal mais simples, é com menos intensidade.

Então, a esquerda por si só, ela é contra aumentar a pena para bandido, porque diz tem uma série de justificativas, porque tem que ressocializar, porque tem que dar mais uma chance, porque é vítima da sociedade, porque a sociedade impõe ali uma maneira muito desigual que faz com que essas pessoas sejam obrigadas a roubar, o que é uma mentira, é claro, né? a pessoa que tá ali trabalhando no iFood, não tá trabalhando no iFood porque ela não precisa de dinheiro. Eh, um bandido poderia muito bem trabalhar no iFood, poderia buscar um outra modalidade de trabalho, mas a esquerda passa pano para bandido. Então, quando a gente vê o resultado dos votos dentro da penitenciária, nitidamente eles votam para quem não defende uma punição mais severa para quem é contra a lei. E aí eu quero voltar também àquela situação de quando foi votado a lei do da segurança pública pelo Derhit, a gente comentou aqui, eh, o Partido Novo, através do Marcel Van Haten, fez uma emenda na lei para que o bandidos, né, pessoas que foram condenadas, estão dentro da cadeia, não possam votar mais. Isso foi

aprovado, mas deve cair muito em breve. E eu achei super interessante a argumentação do Marcel Van a época, porque a gente tá falando de pessoas que não conseguiram cumprir a lei, que vivem a margem da lei, que prejudicaram a sociedade, estão dentro da cadeia e essas pessoas vão definir quem são as autoridades, quem são as autoridades que vão votar pelo aumento ou não de penas. Então é nítido que o resultado é esse. Eles votam em pessoas que são contra o punitivismo penal, em pessoas que passam pano para bandido. Vamos lembrar aqui da Érica Hilton, né, presidente da comissão de mulheres. Olha só, ela votou contra o

aumento de penas para feminicídio, para mulheres que são mortas. as penas não eh foram votadas para não serem endurecidas pela presidente da da comissão de mulheres, né? Sem entrar no mérito da coisa mais polêmica dessa história. Só olhando para isso, a gente vê que o PSOL se posicionar na defesa das mulheres no momento em que elas precisam de penas duras contra aqueles que cometem crimes contra elas. Enfim, dito tudo isso para para falar que não nos surpreende esse número e que a esquerda não consegue combater o crime, pelo contrário, vive do crime. Aliás, Guilherme, eu lembro

justei isso aqui algumas vezes de uma das cenas do do Tropa de Elite, em que de uma de uma maneira ali, não é a parte protagonista da cena, mas tem um comitê de campanha dentro de uma das favelas, que é onde o crime organizado tá ali se reunindo dentro de um comitê de campanha para um dos senadores. Isso mostra que o crime organizado ele atua para eleger parlamentares. O filme mostra isso e a realidade é essa. O crime organizado, a gente falou aqui várias vezes, hoje 25% do Brasil está em territórios dominados pelo crime organizado. E é claro que eles escolhem políticos para colocarem lá. E a gente vê claramente esse

resultado nas urnas de quem são os políticos que o crime coloca para tomar as decisões. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Pessoal, tenho que me despedir da Anne. Nós temos ali mais um belo comentarista que vai tratar desses assuntos. Mas antes de chamá-lo, eu tenho que agradecer a Anne pela participação hoje.

Amanhã você volta, né, Anne? Tu já fiquei sabendo aí que todos os dias você volta. Certeza. >> Todos. Com certeza.

>> Então tá bom. An Dias, obrigado. Obrigado pela recepção no >> Ob. Sejam muito bem-vindos. Estamos contentes com a sua volta. O pessoal

também perguntou da Carla. Carla vai estar num novo programa. Daqui a pouco a gente atualiza. Mas estamos felizes com a volta de Guilherme Oliveira. Muito obrigado, Ani. Vamos explicar direitinho

o programa que a Carla vai fazer aqui na Gazeta, o horário, tudo certinho para vocês, tá bom, Anne? Obrigado, viu? Mas fique aqui só um segundinho porque eu vou chamar ele. Paulo Briguê está conosco. Veja que emoção. Paulo Briguez está aqui também

no Café com a Gazeta. Briguei, gostaria de iniciar primeiro trazendo boas notícias. não vai ser o caso, a não ser o meu retorno aqui, que você certamente já ficou muito feliz na sexta-feira quando nos encontramos, mas trazer essa eleição, obviamente números que fazem eh juí presidência da República. Bom dia para você, Briguet. Felicidade de te encontrar.

>> Bom dia. Bom dia, Guilherme. Muito bom estar aqui com você de volta. Anne, bom dia. Ô, Guilherme, você falou que era que eu era um belo comentarista. Não,

belo comentarista é a Anne, tá? Isso aí foi um foi um certo um certo exagero da sua parte. Tá bom. >> É tudo, >> Guilherme, eu tava aqui, enquanto vocês estavam conversando, a Anne tava fazendo comentários muito precisos sobre essa questão aí da votação do Lula, né, da popularidade do Lula nos presídios. Eu fiz aqui uma listinha de outros lugares em que o Lula certamente ganha a eleição.

Se for feita uma pesquisa no MST, tá? Nos acampamentos do MST, o Lula ganha de lavada 95%, eu tenho certeza absoluta do que eu estou falando. Se for feita uma pesquisa nas universidades públicas, o Lula também, principalmente nas universidades federais, o Lula ganha de lavada. Talvez em outras universidades não, né? aqui, por exemplo, a Universidade de Londrina, na Estadual de Londrina, acabou de eleger uma reitora que não é de direita. Então,

talvez em outras universidades não seja tão tão grande assim a vantagem do Lula. Mas nas universidades federais, meu amigo, em certos, principalmente em certos departamentos da área de humanas, o Lula ganha de lavada. Nos lugares chiques, tá? em São Paulo, lá você vai lá em Gienópolis, nos bares da Vila Madalena, nos lugares chiques lá de Copacabana, no Rio de Janeiro, tal, o Lula ganha de lavada. No projaque da Globo, certamente o Lula ganha de lavada, meu amigo, sei lá, entre os artistas famosos, entre as celebridades, o Lula ganha de lavada.

E o Lula ganha de lavada também. em outra faixa do público, que é a faixa dos bandidos que estão soltos. pega todo esse pessoal que foi aí solto, né, que foi condenado pela Lava-Jato. Inclusive muitos que devolveram bilhões, né, roubados da população, inclusive esses, meu amigo, eu tenho certeza que o Lula vai ganhar de lavada entre os descondenados da Lava-Jato, porque ele próprio é um descondenado da Lava-Jato. Então é lógico que ele vai ganhar aí entre essa turma, entre aqueles empresários, sabe? Aqueles

empresários campeões nacionais, os amigos do PT, né? Os amigos do rei. Entre esse essa faixa, o Lula também ganha de lavada. O Lula ganha de lavada em todos esses setores, eu tenho certeza. E é claro que vai ganhar entre os presidiários. E por que, Guilherme?

Porque no Brasil existe uma coisa chamada bandidolatria e que é explicada num excelente livro dos meus amigos Diego Pess e Leonardo Geardim. Bandidolatria e democídio. O que que é a banda de idolatria? É o culto ao bandido, o culto ao criminoso, sabe? A o criminoso justificado, o crime justificado. Passar pano para

assassinos. para traficantes, para sequestradores, para toda essa gente. O PT e a esquerda brasileira em geral são exímios nesse tipo de eh bandaidolatria. Então, é por isso que o Lula ganha nesses ambientes. Mas felizmente eu acredito que a população brasileira está acordando, está acordando agora e o Lula está caindo, está em queda. Se vocês

perceberem a curva das pesquisas, Guilherme, o Lula tem caído nas pesquisas, em todas as pesquisas. Até no datafolha agora o Lula caiu nas pesquisas. E o Flávio Bolsonaro, por outro lado, está crescendo, está crescendo, está com discurso mais moderado, procurando atrair aquelas pessoas que não são nem Lula, nem Bolsonaro, né, mas que estão descontentes com o atual descalabro no governo brasileiro. Guilherme, é com você. Muito bem, meu amigo Paulo Briguer.

Aliás, o Briguê mencionou aí uma uma facção, né, que não é um movimento movimento do sem terra. a gente tem que abrir o olho bastante com relação ao MST, que como o Briguet brilhantemente falou, além de ter representantes na Câmara e no Senado, tem também, obviamente, no executivo em seus seus ministérios, esse ministério do desenvolvimento agrário, que é, na verdade, um puxadinho do MST. sempre foi, né? Quando quando tem o governo do PT, eles puxam, eles criam mais esse ministério, eh separam do Ministério da Agricultura, porque sabem que no Ministério da Agricultura, abastecimento também e pecuária, abastecimento, não dá para mexer em todas as salas ali, em todos os segmentos. Aí criam o desenvolvimento agrário para vir com mais essa desculpa.

Ah, terras improdutivas, vamos invadir, eh, reforma agrária no país, tem que fazer, tem que fazer. Quase 30 anos no poder, nunca deram na telha de fazer. eh reforma agrária e ficam utilizando o MST como essa porta do inferno para essas invasões de terra que nós temos no país, que causam um problema, obviamente social terrível, um problema econômico também com a destruição que o MST faz Brasil afora. Meu amigo Lucas Saba, eu passo para você para que a gente possa ter um recorte também em relação a essas eleições que o PT ganharia de lavada nos presídios aí, meu amigo Sábado. Pois é, que já tenho também comentarista aqui comigo, sai Jorge Serrão e entra Flávio Morgenst, já está aqui conosco.

Tudo bem, Flavião? Como vai? >> Como vai, Lucas? Tudo bom? Bem-vindo de volta, Guilherme. Gazeta do Povo te

recebe de braços abertos, meu amigo Briguet, todo mundo aqui do Café com a Gazeta, principalmente nossa querida audiência. Bom, nós exibimos aqui os números da última eleição do segundo turno de 22 entre o então candidato que disputava reeleição, Jair Bolsonaro e Lula. São votos, evidentemente, a gente precisa ressaltar isso, que somados dão ali 4, 5.000, que não vão fazer diferença numa eleição, sobretudo para chefe de estado. Mas o que é no mínimo curioso essa discrepância que Lula leva com 80%, ele também que é um dos que defende o auxílio reclusão. Mais um

auxílio além do Bolsa Família, vale gás, luz para todos, pede meia, minha casa, minha vida, reforma Brasil, o auxílio reclusão. Ou seja, o camarada é preso por de repente matar, estoprar, violentar uma série de coisas, roubar, furtar e além da gente ter que pagar tudo para ele lá dentro da penitenciária, então quatro refeições, colchão, roupa que muit das vezes é queimado em rebeliões e também a gente que tem que repor, a família aqui do lado de fora ainda leva esse auxílio, Flávio. >> Isso aí. E aí a gente tem que ver que tipo de presos são esses. Afinal, o Emílio Odebreste, Marcelo Odebreste, Sérgio Cabral, José Dirceu, José Genuíno, toda essa caterva já foi presa também no Brasil. É divertidíssimo falar

sobre o no os votos dos presos por causa do seguinte: foi proibido pelo Tribunal Superior Eleitoral, essa bizarrice que só existe no Brasil, em algumas outras republiquetas de e quinto mundo, tipo, sei lá, El Salvador tem um tribunal eleitoral, nenhum país livre, sensato, decente, funcional são, tem uma bizarrícia se estrovenga, que é o Tribunal Superior Eleitoral. Tribunal Superior Superior Eleitoral resolveu decidir de extróprio lá tira uma ideia da caçuleta sem ter lei, sem ter norma, sem ter nada que indique isso. Proibiu-se que se comentasse que Lula ganhou dos presídios nas últimas eleições. Ou seja, foi uma eleição no qual dizer a verdade foi proibido, porque isso aí seria desinformação, porque na verdade isso aí daria voto para os Bolsonaros, OK? você dizer, olha, proibir algo por dar volta ao Bolsonaro, pega mal. Então você fala:

"Ah, foi fake?" Ah, então, mas pera aí, não foi fake, então vamos chamar de desinformação. Aí o pessoal começa a falar assim: "É, então porque desinformação é quando as pessoas soltam muitas fake news nas redes sociais". É, então, mas não é fake news. Então, já sei, vou criar o conceito que foi criado aqui no Brasil por uma ONG chamada Desordem Informacional. Significa que é verdade,

mas pega mal, né? Desordem informacional. Sr. Ricardo Lewandowski, que então no STF colocou em suas sentenças este conceito, desordem informacional, quer dizer, é verdade, mas pega mal, né? Ah, nossa, para provar que ele não tinha nada a ver com PT, ele sai do STF como juiz e vai trabalhar no PT, no governador do PT. Essas

bizarrícias que só acontecem no Brasil, né? Ou seja, existe divisão entre poderes, mas o alguém do STF vai trabalhar no governo federal, alguém do governo federal pega a vaga e vai trabalhar no STF. Aliás, ele também tinha vaga no legislativo ao mesmo tempo. Então tava no legislativo e no executivo. Ele vai prejudiciar tudo ao mesmo tempo, na mesma semana. Tava lá

praticamente nos três poderes. Isto é o Brasil que se diz: "Ai, eu sou uma democracia porque o estado democrático de direito é porque vencer uma democracia, aquela papagaiada insuportável de sempre". Ou seja, o que que acontece? Nós vamos dizer aqui, noticiar que Lula ganharia de lavada nos presídios. Se nós disseros isso, que é uma verdade, talvez nós sejamos punidos por fake news ou por desinformação ou por desordem informacional ou por qualquer outra patacoada que o STF invente agora da sua caçuleta sem base em lei nenhuma. Aí

pode ser que nós sejamos presos. Aí nós vamos ter pelo menos um votinho a mais que seria contra o PT. Acho que deve ser isso, sabe? Eles querem prender quem fala a verdade, que é para sopesar lá dentro dos presídios e falar: "Pronto, agora não tem mais só eh eh lulista". Aí a gente vai ter que separar os tipos de crime. Então fica dessa forma, tá? Conte

bem bem aqui comigo. Se você foi preso por estupro, roubo, assassinato, latrocínio, sequestro, terrorismo, etc. Aí o voto é do PT. Agora, se você foi preso por não ter viajado para os Estados Unidos, por não ter escrito uma minuta do golpe, por não ter feito uma minuta do LinkedIn, aí seu voto é do Bolsonaro. Ficou claro agora para todo mundo? É assim que se dividem os votos

no presídio, nos presídios do Brasil. Bom, como vocês já sabem, temos Alexandre Garcia todos os dias aqui no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã com o Super Garcia, analisando aí as principais notícias do Brasil e do mundo. Bom dia, Garcia. >> Lula tá cheio de preocupações, afinal esse é um ano eleitoral. Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá

gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, tá? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula. Última datafolha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, ncamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso, porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então

tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né? foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A GZ saiu do

ministério da política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José Guimarães. Eh, o irmão do irmão do José Genuíno, eh, meu amigo José Gen. Eh, eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando o cofre do

PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência, depois da presidência de José Genuío, irmão dele. Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara.

É bom lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Uxsai do Paraná, né, talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula muito sérias nesses eh se meses. Ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve eh em palanque, né? E o interessante é a propaganda que ele faz.

Ele deve estar arrependido de fazer. Cada vez que ele fala, vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome conhecido no país inteiro, porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema

não tem esse sobrenome conhecido. Caiado foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né? Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30

de abril tá marcada a a sessão do Congresso que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por exemplo, Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso para soltar. Tem que examinar caso a caso. Para condenar foram condenados

coletivamente, né? Em grupo assim. Ninguém sabe exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília.

Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na véspera é a sabatina do Messias, né? Foi um quase um acordo feito lá para porque o alcolume não queria soltar a dozimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro que deve dar do do Zetel também. O outro morreu, né? morreu

estranhamente. Costumo dizer que ele morreu de um ataque de edema, de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né? Tá faltando ainda esclarecimento para isso. De Lisboa, Alexandre Garcia.

Que chique. De Lisboa, Alexandre Garcia. Bom, e nossa próxima pauta é a Polícia Federal contrariando Alexandre de Morais e Paulo Gonê e dizendo que Bolsonaro não interferiu em investigações da corporação. Lembram-se desse caso? Em 2020, o então ministro da Justiça e Segurança Pública, aliás, ministério esse do qual foi criado para Sérgio Moro, porque era o min, era um ministério da Justiça e um ministério da Segurança Pública. Foi criado um super

ministério para Sérgio Moro, que aliás está aí até hoje, né? E na época ele durou cerca de 2 anos no cargo. Ele pediu demissão e convocou uma entrevista coletiva que alegou à época de que o então presidente Jair Bolsonaro queria interferir nas investigações da Polícia Federal, ter acesso a informações sigilosas. Não apresentou prova nenhuma. O processo correu, a procuradoria geral da República apresentou denúncia contra o presidente, mas a PF foi ouvida, a própria corporação que negou qualquer interferência do ex-presidente. Aliás,

eh, Flávio, vou até aqui no meio para conversar com você, porque esse assunto é importante e deve reverberar, depois vou jogar pro Gui, pro Briguet, na eleição para o governo do Paraná. Nós tivemos na semana passada aqui eh o eh candidato ao governo e senador pelo Paraná, Sérgio Moro. E uma das questões que eu questionei ele foi isso, que a direita não confia nele, Flávio, parte dela. >> Exatamente. Na verdade, assim, Sérgio Mouro, até conversando com você, Lucas, antes da do de de chamarmos a pauta, né?

O que que Sérgio Moro queria com aquela chamada para uma coletiva no qual iria fazer uma grande denúncia ao Bolsonaro? Nem a esquerda aproveitou essa denúncia direito. Ou seja, a esquerda se surfou mais na onda de Bolsonaro se aproximou de uma baleia do que é nessa história de interferência na PF. Eh, a meu ver, minha leitura bem simplificada, mas eu não vejo nada de muito muito complexo ali no que o próprio Moro tentou fazer, é que o Moro achou que teria uma popularidade muito maior do que o próprio Bolsonaro. Uma ideia, para meu ver, assim, no mínimo estapafurd, não tinha menor capacidade de fazer isso.

Por conta do seguinte, Sérgio Moro, ele foi um grande juiz, tá? Ele foi um juiz que foi estratégico, ele tinha um caso de extrema complexidade nas suas mãos. ele não poderia agir de uma maneira muito, eh, vamos dizer, eh, fácil, no caso, né, muito eh, protocolar. Ele tinha que atuar de uma maneira um pouco mais estratégica, com caso tão complexo envolvendo crime político como foi a Lava-Jato ali, né? crimes financeiros, crimes políticos, crimes de toda a sorte, muita gente poderosa envolvida e poderosa no sentido de estar acima do Sérgio Mouro. Ou seja, a gente poderia

dar uma canetada nele a toda hora. E ele conseguiu manter o caso ali, né? Ou seja, andando, funcionando, prendendo quem tinha que prender. Foi extremamente paciente a ponto de irritar a gente, né, naquela época e agiu corretamente. Não prendeu jornalistas, por exemplo, mesmo com crimes eh claros ali, mas falando, ó, com em cima de jornalista, não, não vamos prender jornalista nenhum, porque isso aí pega muito mal. Foi paciente,

foi demorado, foram dois anos ali em banho maria até a hora que conseguiu prender o Lula. Eh, ou seja, foi um excelente juiz como político. Eu acho que essa foi sempre, este foi sempre o erro do Moro. Ele não percebeu que ele trocou de profissão. Ou seja, aquilo que é profissionalismo para um juiz não é a mesma coisa para um político. Um juiz,

por exemplo, tem que ser imparcial, esconder a sua visão política. Nós como político é o contrário. Não adianta ele estar lá como ministro da justiça e o tempo todo falando: "Eu como juiz, eu como imparcial". Não, não. Agora eu quero saber o que que Sérgio Moro pensa a respeito de segurança pública, a respeito de corrupção, a respeito de direita e esquerda. E ele se deu muito,

muito, muito mal neste sentido. Ele não tinha, por exemplo, uma equipe minimamente adequada. Ele tava lá querendo chamar gente da Globo News, querendo chamar gente do meião lá. Ah, quero ouvir todas as vozes. Não, meu amigo, agora nós estamos no governo de direita. Nós estamos aqui no combate

à criminalidade, num nível de narcoestado. Agora não é hora de ficar, ai eu vou ser juí, vou ser imparcial. Ou seja, foi péssima. quando ele então convocou aquela coletiva querendo dizer que o Bolsonaro tinha feito uma interferência na PF, primeiro lugar Bolsonaro conseguiu provar já no mesmo dia. Olha que Bolsonaro, assim, comparado a Sérgio Moro, não uma pessoa que saiba se comunicar perfeitamente, ainda mais em termos protocolares, burocráticos, né, signo liturgias, eh, não dá nem para comparar. Mesmo assim, Bolsonaro colocou

o Moro no bolso de moedas da causa. Falou assim: "Olha, eh, não fiz interferência nenhum, consigo provar a lei para todo mundo, para quem quiser ver, não fiz interferência nenhuma, que eu peço são relatórios." Relatórios são coisas de estado. Um chefe de estado precisa ter relatórios de segurança pública, relatórios antes do povo saber. Não é para eu ficar me informando pela Globo News. Eu preciso ter relatório

antecipado. Agora chamar isso aí de interferência. Meu amigo, você não vai mentir na minha cara, não. Prova aí que eu fiz qualquer interferência. Boro nunca apresentou prova nenhuma. Eh, a

história ficou por isso mesmo. Bom, agora corte de volta para cá, né? Moro, aliás, Morais, Gonê, principalmente, Gilmar Mendes, né? Eh, são pessoas que odeiam mortalmente a Lava-Jato. Quer dizer, eles odeiam mais humor. Pode

perguntar pro Gilmar Mendes, ele já falou isso não sei quantas entrevistas. Ele detesta muito mais humoro do que o próprio Bolsonaro, tá? Que eles adoram ficar falando ai golpismo, não sei mais o quê. Mas quem eles detestam mesmo são duas pessoas, Moro, Sérgio Moro e Deltanol. São as pessoas que assim Gilmar Mendes mais detesta na vida.

Afinal, foi a Lava Jato que quase ela ali bateu ali na porta e falou assim: "Olha, descobri coisa aqui que vai complicar para vocês". Então eles criaram todo o modelo agora para destruir a lava a Lava-Jato. Qual foi esse? O modelo dos inquéritos, das fake news. Ele começa com o quê? Com aquela

reportagem da revista Crué, o amigo do amigo do meu pai. Ah, tem que censurar esse negócio porque senão vão descobrir coisas que vão bater aqui na nossa porta. censura e depois expande-se para toda a direita, que a direita até então era 100% lavajatista, né? inventaram também depois essa história de que não, ou seja, a ditadura atual do Brasil, ela existe para destruir a Lava-Jato. Não é curioso que bem esses caras, esses caras que assim fizeram de tudo para destruir Moro e Dananhol, agora apareçam falando: "É, então, né, mas teve uma denúncia do Moro aqui contra o Bolsonaro, então vamos também e sentar o pau aqui nessa denúncia e tentar prejudicar o Bolsonaro." Não é uma coisa que faça

sentido, não é uma coisa coerente com o que eles fazem, mas já que é contra o Bolsonaro, aí olha só, né? O Moro é pura verdade, o Moro tá lá e indo muito bem. Eu não acho que isso aí vai pegar bem para o Moro no Paraná, apesar de que eu acho que o Moro já está eleito como governador, vai ser eleito provavelmente em primeiro turno, então ele não tem com que se preocupar, mas vai sim pegar mal para o próprio STF, pelo menos entre os 0,2% da população que tá bem informada a respeito do que está acontecendo no Brasil. sobre essa figura, eh, Sérgio Moro, o que eu classifico também como uma figura controversa da nossa história, eu acho que ele tem um papel brilhante na operação Lava-Jato. Ele, eh, se tornou um dos principais juízes no mundo, não só no Brasil, no combate à corrupção.

Evidentemente, ele já disse isso, se inspirou na operação Mãos Limpas da Itália, uma operação também que deixou uma jurisprudência inédita à época. Mas tem o Sérgio Moro político. Outra pergunta minha que até hoje ele não respondeu, que eu já fiz duas vezes, uma no café e outra no sem rodeios, é se ele votou ou não a favor da indicação de Flávio Dino. O Flávio Dino, a época da sabatina humilhou Sérgio Moro, falou: "Ah, eu nunca fui como o senhor, nunca tive eh eh sentença minha como juiz anulado por conuio com o Ministério Público." E é o que tudo indica, mesmo assim o Sérgio Moro votou favorável.

Porque é simples a equação. Caso ele tivesse votado contra Flávio Dino, ele teria dado publicidade a isso. Se ele esconde esse voto a sete chaves, é porque ele tem receio de perder capital político. E se ele tem receio de capital político, por óbvio, ele votou favorável a Flávio Dino. E que, aliás, é outro absurdo, porque o Flávio foi perfeito. O

político diferente do juiz, ele tem que dar publicidade a tudo que ele faz, porque quem o colocou lá no Senado foram os parenses. E quando você representa alguém no parlamento que é do parlar ali do latim falar, você tem que falar, você tem que dar publicidade a isso. Então, essas votações absurdas, que eu acho uma escrescência de serem sigilosas, não representa ninguém. Nesse caso aí, Jorge Messias, vai acontecer a mesma coisa. Ninguém vai saber, não só como Sérgio Moro, mas como os outros 80 vão votar, que é um absurdo, né? Vamos combinar.

Então, tem essas questões aí do Moro que ficam parando no ar e por isso que às vezes a direita coloca uma pecha nele de alguém não confiável, embora todo o trabalho brilhante, insisto, que fez aqui enquanto juiz. Quero saber se Guilherme Oliveira e Paulo Briguer concordam com tudo isso. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Concordo plenamente com o que foi dito por você, pelo Flávio também. Eh, e até queria eh trazer um comentário do Alexandre Garcia, Sábado, se você me permite, paraa nossa discussão também pelo seguinte, você trouxe aí a essa movimentação de Sérgio Moro, votando ou não eh pelo Flávio Dino lá no STF. O

Alexandre Garcia disse que dia 30 de abril nós teremos a sessão de vetos presidenciais lá no Senado, Senado e Congresso, né? Senado e Câmara, perdão. Então, teremos a sessão do Congresso, que vai analisar os vetos presidenciais. Dia 30 de abril, dia 29 de abril tem a sabatina do AGU Jorge Messias pro STF. Então, já vamos ficar de olho que é o seguinte, dia 29 tem Sabatina, aí o cara que todo mundo disse que não tem que ir pro STF, vai lá e passa na Sabatina. Aí,

dia 30 tem os vetos sendo analisados pelo Congresso. Então, eh, pode ser coincidência, duvido. Mas uma data seguida da outra eh diz muito sobre o que está por vir. Então, a gente tem que abrir o olho. Você que votou para o Senado, tem o seu senador, lembra quem em quem votou? Cobre desse senador um

posicionamento em relação ao Jorge Messias. cobre para que não passe nem na CCJ, mas de qualquer forma passando fazer a cobrança. Será que Jorge Messias tem que ir mesmo pro Supremo Tribunal Federal? Veja o que o Saba disse em relação ao Sérgio Moro e o Flávio Dino. Aquelas mensagens ali captadas eh em WhatsApp falando, pô, será que tem que votar? Será que voto sim ou não? Eu,

Flávio Dino e taralá pode acontecer de novo. E tá aí, como o Lucas Saba bem relembrou, o senador Sérgio Moro foi humilhado na época em relação a essa questão, a esse passado dele como juiz, a humilhação feita por ele que está agora no Senado, no Supremo Tribunal Federal, o Flávio Dino, mandando e desmandando, falando o que quer, fazendo piadinha em votação. é o que é o Flávio Dino na realidade, sendo trazida também no Supremo Tribunal Federal em relação à figura do Sérgio Moro, candidato líder das pesquisas aqui, como o Flávio Morgenstein mencionou, eh tem tudo para ganhar no primeiro turno, mas continua sendo uma figura controversa, especialmente quando se lembram dessa ruptura política que ele teve com a família Bolsonaro. saiu falando barbaridades e do presidente Jair Bolsonaro e do governo de Bolsonaro a época. E eu trago esse assunto, é claro, pro Paulo Briguet conversar conosco, a nossa audiência sobre Sérgio Moro, sobre Polícia Federal também, que são assuntos que acabam se encontrando diante do que aconteceu no passado recente, né, Brig?

>> Olha, Guilherme, a saída do Sérgio Moro do governo Bolsonaro foi o episódio mais infeliz. na vida do ex-juiz mais infeliz foi foi ele abriu uma crise terrível no governo Bolsonaro. Estávamos no meio da pandemia, não sei se você se lembra de tudo isso, não sei se a nossa audiência se lembra de tudo isso. Estávamos no meio da pandemia, o governo sendo bombardeado e o Sérgio Moro resolve sair do governo atirando contra o governo, atirando, reuniu toda a imprensa, fez um discurso eh de acusação contra o governo Bolsonaro, deixou todo mundo na expectativa, né? falou que havia interferência do do Jair Bolsonaro na Polícia Federal, iniciou uma investigação junto ao STF, né? Levou essa denúncia para o STF, ou

seja, ele tava na expectativa de que o Brasil inteiro ficasse ao lado dele. Fala assim: "Não, o Sérgio Moro, o homem que prendeu o Lula, nós vamos ficar ao lado dele e não do Bolsonaro". Então o país ficou em transe durante muito tempo, tá? Ele abriu no governo Bolsonaro e tudo isso por nada. Tudo isso por nada.

Ele mencionou uma certa reunião ministerial. Vocês lembram? O caso tava nas mãos do ex-ministro Celso de Melo. Então, falava-se dessa da gravação, né, da fita da famigerada gravação da reunião ministerial, que o Bolsonaro teria dito coisas horríveis. Meses depois, o Brasil inteiro assistiu a gravação dessa reunião ministerial e o Bolsonaro não disse nada demais além de palavrões. Pelo contrário, disse só

coisas eh coisas verdadeir disse verdades nessa reunião, disse algumas verdades nessa reunião, falou isso e ficou o Brasil inteiro ficou estarrecido diante daquilo. Foi por isso que o Sérgio Moro, foi por causa de palavrões do Bolsonaro que o Sérgio Moro ficou tão revoltado? Qual foi a verdadeira interferência do Bolsonaro na Polícia Federal? Agora está provado. Foi nada. Eu esperaria

do Sérgio Moro, do senador, do hoje senador Sérgio Moro, ao menos um meia culpa, um meia culpa por tudo isso que ele fez, por toda essa crise que ele provocou no governo Bolsonaro, um meia cúpa, porque eu acho que o homem deve se arrepender dos seus erros. Eu acredito no perdão. Eu sou um cristão, sou um católico e acredito no perdão. Mas eu acredito que para existir o perdão é preciso haver o reconhecimento do erro. Então, o Sérgio Moro foi extremamente infeliz naquele episódio.

Nós estamos nessa situação hoje com o Lula no governo. Em grande parte tudo começou ali. E eu lembro a vocês que essa escalada de arbitrariedades, de abusos do Alexandre de Moraes teve início sim na abertura do inquérito das fake news lá em março de 2019, mas eu acredito que o grande ponto de inflexão foi o momento em que no dia da saída do Sérgio Moro, o Alexandre de Morais proibiu e revogou a nomeação do Alexandre Ramagem para a superintendência da Polícia Federal. Isso mesmo. Um ato privativo do presidente da República, do chefe do executivo. Ele interferiu

em um ato que cabia ao presidente da República. Morais interferiu em um ato que cabia ao presidente da República. Quem deve nomear o superintendente da Polícia Federal é o presidente da República. Jair Bolsonaro exerceu essa prerrogativa que foi usurpada pelo Alexandre de Moraes. Ele interferiu em outro poder. Então, a partir daí,

os abusos do Alexandre de Morais só aumentaram. Foi isso que deu origem a todos os abusos que ele cometeu no 8 de janeiro. Toda a farça jurídica do 8 de janeiro tem origem nesse ato que foi no dia em que o Sérgio Moro deixou o Ministério da Justiça, no grande erro, na grande o grande a grande o ato mais infeliz de toda a sua carreira política. A saída do governo Bolsonaro foi um desastre, um desastre não para o governo Bolsonaro, foi um desastre para o país o que o Sérgio Moro fez naquela ocasião. Eu não me esqueço disso. Eu me nego a esquecer isso. Foi

realmente um ato infeliz do Sérgio Moro deixar o governo Bolsonaro daquela maneira. E aí nós vemos agora arquivado o caso da interferência pela segunda vez, hein? arquivado o caso do da suposta interferência de Jair Bolsonaro na Polícia Federal, assim como foi arquivado o caso das joias, assim como foi arquivado o caso do cartão de vacinação, assim como foram arquivadas as denúncias eh durante a pandemia, todo aquele show, todo aquele circo da CPI da pandemia, tudo aquilo foi arquivado. Agora o Flávio Dino tá tentando, resolveu eh desenterrar, né, as acusações lá da pandemia contra o Bolsonaro. Mas o fato é que todas essas denúncias vêm sendo sistematicamente arquivadas até a importunação de baleias, né? Como a

gente viu que também o Bolsonaro foi acusado disso também, de importunar as baleias. Isso também foi arquivado. O nome do Jair Bolsonaro não estava na lista do mensalão. O nome do Jair Bolsonaro não estava na lista do petrolão. O nome do Jair Bolsonaro não está na lista do roubo dos velhinhos do INSS e também não está na lista do maior escândalo financeiro da história, o escândalo do Banco Master. Mas o único

que está preso é Jair Bolsonaro. É com você, Guilhermo. >> Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei. Aliás, essa essas perguntas que o senador Sérgio Moro foge, como fugiu das perguntas que o Lucas Saba já fez em outras oportunidades aqui, ele foge também eh no âmbito estadual, eh porque todo lugar que ele é questionado sobre o que ele quer ser perguntado, na verdade, sobre as pesquisas aqui pro governo do Paraná, sempre colocam essa pergunta sobre a Polícia Federal, sobre o passado dele enquanto ministro e ele, ao invés de dizer o óbvio, falar do seu equívoco, do seu erro, ele passa por cima ali do repórter e já questiona basicamente, mas e o PT o que que fez? não sei quê. Ao invés de

assumir publicamente eh o erro que ele teve enquanto ministro, as falas que ele teve contra a o presidente Jair Bolsonaro, é claro, a memória do eleitor ela é muito curta, mas o Paulo Briguet tá aí para lembrar o Lucas Saba, o Flávio, o Serrão, nós aqui estaremos sempre reforçando o fato de que é necessário eh alertá-lo sobre os questionamentos que serão feitos pela imprensa e para que ele faça uma reflexão de fato com o que ele teve eh de responsabilidade em relação ao que aconteceu com o presidente Jair Bolsonaro e com os demais envolvidos no governo entre 2019 e 2022. muito do que aconteceu ali, muito das muitas das consequências que acabaram sendo eh aconteceram com o governo Bolsonaro foram fruto também do que foi falado pelo senador Sérgio Moro. É claro, tá sempre o espaço aí especialmente para ele responder as perguntas que o Lucas Saba fez em outras oportunidades. A vida não tá fácil para ele, mas para outros parece que tá muito fácil. Sabe por, meu amigo Paulo Briguê, Saba, Flávio, toda a nossa audiência, quase 900.000 famílias brasileiras

ganham mais com benefícios do que com a formalização de um trabalho. Infelizmente, essa é a realidade do nosso país. Políticas que servem para ganhar voto, mas não para auxiliar de fato o brasileiro. E muitas dessas pessoas, não são todas, é claro, mas grande parte se utiliza desses benefícios para falar assim: "Cara, não vou trabalhar porque eu tô ganhando bolsa para todo lado". É basicamente isso. Infelizmente é algo que vai se

repetir nessas eleições de novo, com outros benefícios chegando, até porque esse é o modus operante do Partido dos Trabalhadores, né, meu amigo Briguê? >> Pois é. E eu me lembro, eh, eu me lembro, Guilherme, que o o Sérgio Moro, naquele fatídico dia, ele abriu o seu discurso fazendo uma afirmação estarrecedora. Eu não vou lembrar das palavras exatas, mas ele disse algo no seguinte sentido. Ele falou que o governo do Bolsonaro eh era tinha agido de maneira pior do que o próprio governo do PT. Ele

começou, ele abriu a sua fala assim, ele abriu a sua fala dessa maneira. Então ele colocou todo o país em estado de de estado de de estarrecimento. As pessoas ficaram assim eh ficaram absolutamente pasmas, né, diante daquilo tudo que ele afirmava. E vou e eu me lembro de uma, é uma, o título de uma peça do Shakespeare, né? Muito barulho por nada. Ele fez todo

aquele barulho por nada. Eu entendo que hoje no Brasil nós precisamos criar uma aliança para vencer o PT, para que Lula deixe a presidência. Isso é muito importante. Hoje no Brasil, Pier, você tem uma situação atípica. Nós estamos em abril, né?

E você sabe que a maioria absoluta das pessoas já decidiu o voto. Nós estamos em abril e a maioria das pessoas já decidiu o voto. Parece-me que cerca de 16% das pessoas ainda não decidiram o voto. Quem são esses 16%? São aquelas pessoas que não são Lula nem Bolsonaro, que às vezes nós chamamos jocosamente de isentões.

São os moderados, os que não querem nem um nem outro. a maioria já decidiu. Então, é, eu gostaria de lembrar que a a eleição de 2022, bom, acreditando nos números do TSE, tá acreditando nas urnas, nas sagradas urnas, nas infalíveis, no infalível sistema de apuração do TSE. Acreditando no infalível sistema de apuração do TSE, o Lula ganhou do Bolsonaro por 1% dos votos. 1%. Então, meus amigos, hoje nós temos,

por exemplo, o Romeu Zema, ele tem 4% dos votos, 4% das intenções de votos nas pesquisas. Esses 4% que votam no Romeu Zema podem decidir a eleição. Então não faz sentido ficar atacando, né, como faz algum alguns setores, como fazem alguns setores da direita, né, ficam atacando os eleitores do Zema, os eleitores do Caiado, as pessoas que poderiam estar dentro, né, dessa dessa força, dessa união, dessa aliança para derrotar o Lula. Não há por ficar atacando essas pessoas. Agora, em relação ao Sérgio Moro, eu acredito mesmo que ele vai vencer a eleição aqui no Paraná e provavelmente no primeiro turno ocorre que é preciso sim que todos façam um exame de consciência, inclusive o Sérgio Mouro, faça um exame de consciência. Eu sugiro isso com toda com

toda sinceridade. Sérgio Moro, faça meia culpa diante das pessoas. diga que na verdade você estava enganado em relação àquilo que disse quando saiu do governo Bolsonaro. Eu tenho certeza que isso vai ser bom para você, que vai que aumentar vai aumentar a sua estatura diante do eleitorado. Então nós estamos hoje numa numa situação difícil. Gente, eu preciso

lembrar o seguinte. O, se o Lula for reeleito, se ele for para um quarto mandato, ele vai escolher, Guilherme, não sei se você tem essa informação, o Lula vai escolher pelo menos quatro ministros do STF. Quatro ministros do STF no seu quarto mandato, pelo menos, porque pode ser que alguns sai, alguns peça aposentadoria ou seja impedido ou qualquer coisa assim. quatro ministros. Isso é a ruína do Brasil, a ruína absoluta do Brasil. Como seria uma ruína

também, uma notícia devastadora para o Brasil escolher o Jorge Messias, o ex-garoto de recados da Dilma, né, o Office Boy da Dilma para o cargo do STF. Eu acredito que esse é o nosso próximo assunto, né? se eu não me engano, a questão do Jorge Messias. Mas fica aí então esse alerta que a gente não pode, Guilherme, nós não, a gente, o Brasil não pode, o Brasil não resiste a mais um mandato do Lula. O que o Lula está fazendo é promover a destruição do país.

Ele está promovendo a destruição de todo o nosso país. Então, nós não podemos correr esse risco. E é preciso criar alianças e ter essa relação de sinceridade com o eleitor, porque o momento é gravíssimo. Meu amigo Paulo Briguer, momento grave esse número e quatro ministros do Supremo Tribunal Federal sendo escolhidos pelo Lula caso aconteça essa reeleição. É muito preocupante só da gente imaginar o que já foi escolhido, não apenas nesse mandato, mas nos anteriores, o que pode ser escolhido agora, que é o Jorge Messias. ifica

novamente eh a nossa o nosso reforço em relação à movimentação dos senadores, até porque escolher Jorge Messias e fazer todo esse discurso em redes sociais, fazer todo esse esse engajamento contrário ao Jorge Messias, mas ali no no silêncio, né, na calada da noite, aprovar um nome como esse é ser conivente com esse desastre que o Brasil tá caminhando novamente. Mas o alerta fica sempre aí. Queria levar pro Lucas Saba também, pro Flávio essa questão, Lucas, das 900.000 famílias brasileiras que ganham mais com benefícios do que no mercado formal. Como eu falei, não são todos, é claro, mas grande parte se utiliza disso para tocar a vida numa boa economia na situação que tá e a tendência a piorar, especialmente com o novo mandato do Lula. Mas muita gente se

escorando nessa operação que o PT tem em todas as eleições. A esquerda como um todo, muitas bolsas, muitas formas de angarear voto. E o Brasil que se lasque, né, Lucas Saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira estava aqui com nosso super Flávio Morganst fazendo uma conta com a ajuda da calculadora, porque como você bem sabe somos de humanas e ainda assim é capaz de errarmos na conta, mas mesmo assim a gente faz conta melhor que Fernanda Hadad, viu? Ó, nós fizemos a seguinte conta aqui, a mesma conta da matéria da Gazeta do Povo, aliás, um levantamento exclusivo. Convido todos aqui a lerem

essa matéria que diz que eh cerca de 900 famílias ganham mais com benefício do que se tivessem um trabalho formal. Isso por quê? Porque devido à baixa escolaridade, o salário seria ali próximo a um salário mínimo. Um salário mínimo hoje no Brasil tá 1621. com os descontos, embora não tenha mais o desconto do imposto de renda, mas tem o desconto do INSS, da previdência social, cai ali para R$99, né? R$00. E quando essas pessoas somam

benefícios federais, estaduais e municipais, essas 900.000 1000 famílias conseguem por membro ali R410, ou seja, líquido é uma diferença de R$ 90 entre você trabalhar e não trabalhar. Aí isso acaba estimulando não trabalhar. Flávio, >> eu também não faria isso se fosse uma uma dúvida entre trabalhar e não trabalhar, principalmente quando você estava falando de trabalho formal. Isto é um dos problemas mais graves do Brasil, porque teve muito debate sobre o Bolsa Família na época que ele foi implementado. Bolsa Família foi

apresentado como modelo de imposto negativo, tentando dizer que o Milton Friedman tinha feito a mesma coisa como um liberal lá nos Estados Unidos. E isto representaria o sucesso do Brasil em criar a nova classe média. Eu já vou chegar neste ponto. Eh, o Lula até hoje ele tem esse discurso, né? Eu criei a nova classe média, ou seja, uma classe média que antes era pobre e agora virou classe média por conta disso. Então

assim, ninguém tem coragem de mexer no Bolsa Família, sendo que todo mundo também sabe que é um modelo completamente insustentável. Ou seja, você vai tirar dinheiro, não é do do ricaço, não é do bilionário. Você não tá tirando dinheiro do José Jorge Paulo Lema, não. Você tá tirando dinheiro da classe média e colocando para uma uma uma turma ah ali eh que tem suas dificuldades, óbvio, principalmente em regiões em que o trabalho formal ele por si é difícil. Não há vagas o suficiente, não há indústria, não há comércio, não há empresas o suficiente nesses lugares.

Então o que que você faz? Você vive basicamente de Bolsa Família e empregos temporários, principalmente empregos mais simples. Aí eu vou colocar o componente adicional que pouca gente lembra. Quais são esses empregos mais simples? Geralmente o cara vai trabalhar com o quê? Você é homem, por exemplo,

vai trabalhar de pedreiro. Então se ele vai ser pedreiro, o que que você faz? Você coloca obras de construção civil para o cara trabalhar temporariamente. Certo. Certo. Quando você fala em

construção civil, o que que te lembra? Empreiteira Odebrest, Oas, Andrade Gutierrez, pode escolher o nome, entendeu? Ou seja, o modelo de miséria do Brasil, ele não é só Bolsa Família. Se fosse só Bolsa Família ainda seria um problema menor, acredite ou não. O problema é que toda a economia criado pelo PT no seu quinto mandato eh na presidência, ele é um modelo inteiramente feito para a informalidade, para trabalhos temporários e para para você manter essas pessoas sempre em trabalhos lá embaixo. E aí você faz o

famoso curral eleitoral. Eleitoral ele hoje ele é gourmetizado porque as pessoas olham só pro Bolsa Família, seja a favor ou seja contra, sem olhar todo o restante da economia que é feita no Nordeste. Onde estão as principais obras dessas Andrade Gutierrez da vida? Por que que Odebrest, por exemplo, que é uma empreiteira baiana, ela conseguiu destruir todas as empreiteiras que eram maiores do que ela no centro sul do Brasil? Justamente porque ela tava favorecendo obras nos lugares onde estava o grande coronelismo. Foi

Odebrestou com o Lula para falar: "Olha, meu amigo, não fica brigando com essas velhas oligarquias lá do Nordeste. Compra esses caras, a gente compra. Olha, você também vai chegar lá na presidência. Então você faz o seguinte, ó, se junta lá com Romero Jucá, com Renan Calheiros, com Sarne, com todo Saturno que você passou décadas brigando, agora vocês são todos amigos, todo mundo lucra junto. Ô, boa ideia. E

tava lá agora, né, o Emílio Debrest fornecendo paca, carne de caça para dona Janja, né, um velho amigo do Lula. Já era amigo do Lula na época que Fernando Henrique ainda era presidente. Isso é para você ver o que que esta nova economia brasileira. Aí vou colocar ainda mais um componente adicional divertidíssimo, tá? Isso aqui é é assim é a carne, a cereja aqui, tá? A cereja

do bolo. O que que acontece para você criar essa tal dessa nova classe média? O que que o Lula fez? Ele diminuiu o parâmetro também já no seu, se duvidar primeiro, mas certamente no seu segundo mandato. Você fala assim: "Olha, classe média é quem tá ganhando aqui". Bom,

então agora para criar nova classe média, eu vou dizer classe média é quem tá aqui, tá? Quem já aqui você já é classe média. Então assim, tinha alguns ã benefícios do governo, tá? Que tava falando assim: "Olha, mas com Bolsa Família não tá suficiente lá para você ganhar, sei lá, R$.200?" Então o que

você faz? Chegou-se a dar R$ 2, um auxílio de R$ 2, que era só pra pessoa bater a meta ali e falar assim: "Pronto, agora é nova classe média". o Lula aparecer falando, tá vendo, ó? Criei mais gente de classe média com R$ 2. Não estou brincando, né? Saiu uma reportagem

na Veja lá de uma mulher falando: "Ah, eu comprei um coco com R$ 2." Era o que dava para fazer. Tudo isso é o quê? É manipulação de dados. Por que que o IBGE, por exemplo, né, o Postman, eh, sempre tratado como um dos ministros mais vergonhosos do Lula, porque tudo isto é manipulação de dado e pior ainda, ainda vou colocar mais um componente.

Ah, você tá aumentando o bolsa família, é legal, tá? Então, você tá favorecendo ali a vida do pobre. Hum. Então, só que o problema é que você aumenta a inflação ainda mais. Então, quer dizer, uma família que recebia R$ 300 quase 20 anos atrás, 15 anos atrás, ah, agora ela tá recebendo 1200. Tá vendo

como o governo tá tá sendo boazinha? Então, mas esses R00 estão comprando menos do que R$ 300 um pouco lá para trás. Se você cuidasse da inflação, se o senhor Fernando Dadbesse fazer conta melhor do que eu, ele que não sei fazer conta nenhuma, bastaria você cuidar da inflação com aqueles R$ 300 lá, você estaria mais rico hoje do que ganhando R. Mas não, eles vão aumentando o o benefício, vão aumentando o bolsa família e tão comprando menos. A população continua pobre, o valor só aumenta, só que a nosso dinheiro como um todo, de toda a sociedade tá evaporando.

Ele não vale mais nada por conta da inflação. Então, daqui a pouco Bolsa Família tá valendo R$ 10.000 por mês e a pessoa tá lá falando: "Olha, tá vendo? O governo tá cada vez me dando mais dinheiro e seu dinheiro tá valendo cada vez menos". E tem uma questão também que eu particularmente vou morrer sem entender. E o IBGE, o Instituto

Brasileiro de Geografia Estatística, nosso órgão oficial nesse quesito, que aliás fez intercâmbio com a ditadura chinesa, é bom que se diga. Ela diz, ele diz que nós estamos vivendo ali o auge do pleno emprego no Brasil, cerca ali de 5%, nunca se teve índices tão baixos de desemprego. E aí a Gazeta do Povo publica já há algum tempo uma matéria exclusiva, mais uma, por isso a importância de você apoiar esse jornalismo independente, que fala que cerca de eh quase 100 milhões de pessoas recebem algum benefício. Acho que o número exato são 96 milhões e alguma coisa. recebem algum benefício do governo? Não é possível. Se tá todo

mundo trabalhando, por que quase 20 milhões de pessoas precisam de um botijão de gás? O vale gás? Por que que não sei quantas, mais de 40, 50 milhões de pessoas precisam do Bolsa Família? Que pleno emprego é esse? Porque se você tem emprego, você tem seus salários, seus benefícios. Logo, você não precisa

de benefício do governo, benefício social, não precisa dessa amarra estatal. Então é é uma conta que não fecha, Flávio. >> É, tem que lembrar daquela famosa frase do Ronald Reagan, né? Ou seja, o melhor programa social é um emprego de verdade. Se você tiver uma pessoa empregada, você vai ter de fato economia girando, essa pessoa subindo, daqui a pouco ela vai ser promovida e ela vai sair da pobreza.

Você nunca, nunca é impossível sair da pobreza com programas sociais. A gente tem mais um fator aqui falando da classe média baixa, ou seja, da classe baixa indo para a classe média baixa, que essa tal de nova classe média do Lula, que este para mim é o fator primordial. Preciso ser entendido isso aí muito bem. Eu venho justamente da classe média baixa, então entendo razoavelmente bem disso por sentir na pele. Ora, qual que é o problema? Você vai eh ter mais

dinheiro supostamente porque o governo está te dando dinheiro. É assim mesmo? Para pensar, né? Como eu falei, daqui a pouco o Bolsa Família tá valendo R$ 10.000. Só que esses R$ 10.000 valem R$

10.000 em poder de compra? Não, valem menos do que R$ 100 de poder de compra na época que o Plano Real foi criado. R$ 100 naquela época devem estar valendo, se duvidar mais do que R$ 1.000 hoje, tá? Você você comprava uma bicicleta com

com R$ 100. Hoje em dia, eh, R$ 1.000 você não faz uma compra de supermercado muitas vezes. Ora, então qual que é o problema? Além da inflação, vamos colocar mais um componente adicional aqui para para ver como é que se maqueia dada. Ora, para você aumentar o

benefício para mais famílias, né? Ou seja, cada vez mais famílias, quase 50% do Brasil, quase metade do Brasil tá dentro de algum programa social, o que você vai fazer? Você vai tirar esse dinheiro de impostos, certo? E onde vão estar esses impostos? Ah, bem supérfluos, porque eu quero agora tirar dinheiro do rico, né? Virei o Robin

Hood. Agora vou tirar dinheiro dos ciclos e dar para os pobres. Que que o rico quer? Ah, o rico, por exemplo, ele tem lazer. O pobre não tem lazer. Então

vamos colocar din e colocar imposto no lazer, vamos colocar imposto na cerveja, vamos colocar imposto no cigarro, vamos colocar imposto no streaming que ele assiste filme, vamos colocar imposto no videogame, vamos colocar imposto no computador. Aliás, isso era uma obsessão do PT. continua sendo esse negócio de imposto sobre equipamentos eletrônicos. Ah, o rico tem TV, então vamos vamos colocar imposto no na TV do rico, que é para transferir pro pobre. Bom, beleza.

O pobre assim que ele passa da subsistência básica, ou seja, daquele momento em que ele consegue ter pagar o aluguel e pagar comida, qual que é a primeira preocupação do pobre? Bom, ele vai querer ter alguma diversão. Você vai conseguir ter um mínimo lazer. Se você entupiu isso aqui de imposto, você entendeu? Quer dizer, você mantém o pobre justamente na subsistência que você diz que você tá tirando ele de lá.

Você colocou todos os impostos, fala assim: "Olha, se você comprou alguma coisa além de arroz e feijão, lembra do Lula dizendo, né, ai uma carnezinha aí mais nobre, já tem que ter um impostinho". Falou com estas palavras. Ora, se você tem alguma coisa além de arroz, feijão e colchão duro, então você já tá pagando mais imposto. Você vai sair da pobreza, meu amigo? Você vai sair da pobreza? Não é o contrário. Se

uma economia para manter as pessoas pobres. Em compensação quase, eu não lembro dos dados, acho que 48% das pessoas estão e com algum programa eh de desemprego. É a economia do PT, mantendo pobre, pobre. E agora, ainda na questão do Banco Master, que discutimos aqui no começo do programa, a proposta de delação premiada ali da defesa com o Ministério Público Federal tem e prevê um ressarcimento, viu, Flávio, na casa de 40 bilhões com B de bola nos próximos 10 anos, ou seja, o que dá ali cerca de 4 bi por ano. Eu duvido que Daniel Vorcaro devolva todo esse valor. Vai pagar ali 1 ano, 2 anos

no máximo. se conseguir pagar tudo isso, até porque o banco tá praticamente com as portas fechadas. Flávio, >> se acontecer a mesma coisa que aconteceu com a Lava-Jato, sabe o que vai acontecer? Ele vai pagar umas duas prestações disso aí, depois o STF vai anular tudo e vai devolver o dinheiro pro Daniel for caro, porque foi o que aconteceu exatamente na Lava-Jato. Aliás, o que que a Lava-Jato descobriu?

Hum. Esquemas com fundos de pensão. Ou seja, de novo, esta regrinha aí da inflação e dos fundos de pensão, sempre envolvidos em escândalo de de de corrupção desde antes da época do mensalão. Explicando aqui de novo por fundos de pensão, por que que todo mundo é obsessivo com isso aqui no Brasil. Eh, nós devemos ser o único país do mundo que a população, pelo menos quem lê um pouquinho de jornal, sabe os nomes dos fundos de pensão, né? Costalis, Serpro,

Petros, não sei mais o quê. Porque fundo de pensão é o que você trabalha. Eh, se você trabalha numa grande estatal, principalmente, mas tem fundo de pensão aí para tudo quanto é gosto, aí você vai lá, tá comprando a sua aposentadoria. Todo mês você deixa um pouquinho do seu trabalho lá num fundo de pensão para você algum dia usufruir na sua aposentadoria. Só que de novo tem inflação galopante, como eu falei, R$ 94, R$ 100. Se duvidar vale mais do que

R$ 1.000 hoje, né? A inflação aqui no Brasil é uma coisa bizarra. É só olhar o preço da gasolina no começo do governo Lula 3 e no final do E a gente ainda nem terminou o governo Lula 3, praticamente dobrou o preço da gasolina, que significa que vai dobrar o preço de tudo, né? Por conta disso. Ora, então

quer dizer, seu seu dinheiro lá vai valer cada vez menos. Então o que que você faz? O fundo de pensão, ele precisa ser investido, que é para ele não ser corroído. Só que esses fundos de pensão, eles são controlados por partidos políticos. Cada estatal é controla um tipo de fundo de pensão, eh, é controlado por um tipo de partido. Cada

eh, gestor, né, é controlado por um partido. É por isso que tem tanto partido no Brasil para cada cacique ali determinar um tipo de fundo de pensão. Escândalos como do Banco Master, mas isso aí já vimos no mensalão, já vimos na Lava-Jato, já vimos, por exemplo, na Rio Preve, o caso do Sérgio Cabral lá, operação Rizoma descobriu o quê? Trambique com fundo de pensão. É tudo o quê? Você pega, você é, por exemplo, um

cacique, um chefão do PMDB, de um de um estado. Aí você controla os fundos do Postales local, você controla os fundos do Cprus local, você controla o fundo do, sei lá, da do Petros Local ou da Rio Prévia ou do banco sei lá mais o quê. Todos esses esses negócios são controlados por você, né? Aí você fala assim: "Bom, eu preciso investir isso aqui em alguma empresa. Você vai investir na Apple? Você vai investir no

Starbucks? Você vai investir no Google?" Não, né? Não pode não. Eu preciso investir numa empresa aqui de um algum amiguinho meu. Então o que que faz o

empresário lá todo eh cheio da da das boas ideias? Fala assim: "Então, meu, invista aqui na minha empresa, às vezes uma empresa de fundo de quintal, às vezes uma empresa que nem saiu do papel ainda, né? E aí 10% do que você investiu, eu te devolvo aqui. A gente faz um negócio lá nas ilhas Caimã, lá nas ilhas virgens britânicas. Eu contrato um doleiro aqui, ele vai fazer uma operação que ninguém vai perceber porque vai ser o dinheiro vai est lá por fora. Ah, tá. Então, beleza. Então,

chega lá o gerente de partido, coloca dinheiro no empresário vagabundo, né, numa empresa de um de de um pilantra e fica com percentual de propina. Daqui a pouco aquele negócio vai quebrar, né, porque o fundo de pensão fal investir aqui, não tive nada de volta. Quem é que vai pagar? Hum. mais fundos de pensão, dando, tira mais dinheiro dos aposentados, porque fundos de pensão não tem nem eh garantia, nem aquelas garantias mais básicas não tem. Mas aí,

ó, é só você arrancar mais dinheiro do tesouro e depois o cara ainda fala assim: "Ué, mas é só porque não não não deu certo. Não roubei ninguém. Claro que roubou, seu desgraçado. Claro que roubou. Agora você vai ter que arrancar mais dinheiro do tesouro. E aí de novo

os aposentados no Brasil, ao invés de ganhar cada vez mais, eles vão ganhando cada vez menos. E tem uma questão também, todo mundo sabe que aqui no Brasil, infelizmente, o crime compensa vídeo que aconteceu na operação Lava-Jato. Então, quem rouba 10 devolve cinco para quando sair poder desfrutar parte daquilo que foi roubado. Então, duvido muito que daqui 10 anos nós eh eh aqui a gente discuta de que Daniel Vorcaro devolveu 40 bilhões. Duvido, não vai devolver nem metade disso. Quero

saber o que pensam Paulo Briguet e o Guilherme Oliveira. vocês sábado. E olha que situação a gente vive no nosso país, né? Nós falávamos anteriormente sobre essa sequência de escândalos que vive o Brasil. Escândalos esses que tem uma resolução, é resolvido num primeiro momento, mas depois a coisa muda completamente por interesses políticos.

É claro. O que aconteceu quando vocês citaram a Lava-Jato, Mensalão, eh são provas do que está por vir no caso master. E aí alguém pode estar se questionando em casa, pô, mas é uma falta de fé de vocês, é uma falta de confiança na justiça? É sim, é falta de confiança na justiça, infelizmente é o meio político agindo de uma forma escancarada a favor do absurdo, a favor da roubalheira. Foi assim que aconteceu com o mensalão. Nós tivemos, tô falando

de casos recentes, tá, pessoal? Nos últimos 20 anos aí no mensalão tinha uma um fio de esperança de que algo poderia melhorar. Tivemos outras situações que envolveram também CPI, CPMI, que o Congresso poderia ter dado um jeito. Aí fica, é claro, aquela lição, fica a questão didática, educacional do problema, mas no final das contas ninguém vê uma grade, ninguém vê uma prisão. Eu tô falando de sala na Polícia Federal, como tá o Vorcaro aí, como esteve o Lula. O Lula teve férias aqui

remuneradas em Curitiba durante todo tanto, tanto tempo para depois retornar à presidência da República. A gente tá falando de punição mesmo. E o que a gente tem visto no caso do Banco Master é de fato que o Vorcaro está com a faca e o queijo na mão, comandando toda a situação, vai fazer a delação que bem entendo, até que ele obviamente tenha algo em troca para delatar quem sabe alguém mais. Mas no final das contas, prejuízo para o país. É basicamente o que vai acontecer, né, meu amigo Paulo Briguê?

Guilherme, há 10, há 11 anos, o ministro Gilmar Mendes, que hoje é o decano do Supremo Tribunal Federal, definiu o regime em que nós estamos vivendo. Ele definiu, ele disse: "O PT instaurou uma cleptocracia no Brasil. Ele falou isso em 2015, na época em que ele era um defensor da Lava-Jato. Ele falou: "Olha, o PT roubou o suficiente para ficar mais de 30 anos no poder?" Eu tenho aqui as palavras exatas. Eu

guardei, fiz questão de guardar esse discurso do Gilmar Mentes falando sobre a cleptocracia do PT. Essa cleptocracia desde 2015 só cresceu. Só cresceu a cleptocracia cresceu. Teve um intervalo aí com o governo do Bolsonaro, né? Mas imediatamente o sistema reagiu e a cleptocracia hoje ela está a pleno vapor. O que é cleptocracia, meus

amigos? é o governo do roubo. Então, esse pessoal que está hoje no governo, esse pessoal que manda no país, os donos do poder, os donos do estamento burocrático brasileiro, né, aqueles que que mandam no país, eles governam por meio do roubo. E como é em todo o regime e dessa natureza, você tem uma face legal e uma face clandestina. Então você tem no Brasil o roubo clandestino, o roubo que é proibido por lei, por exemplo, o roubo dos fundos de pensão que o o Flávio descreveu tão bem agora, o roubo, esses esses grandes escândalos financeiros como do Banco Master, o roubo dos descontos do INSS, que é o roubo dos velhinhos aposentados, né?

Tudo isso é roub é é crime por lei, mas tem o roubo legalizado. E o que é o roubo legalizado? É a carga tributária criminosa que nós estamos pagando. Porque até junho todos nós estamos trabalhando para o governo para pagar os impostos, a carga tributária criminosa que nos é imposta. Então, tem o roubo legalizado e o roubo criminoso. O roubo que é

proibido por lei e o roubo que é obrigatório por lei. Não é não é apenas permitido. O roubo dos impostos, o roubo por meio dos impostos, ele não é apenas permitido por lei, ele é obrigatório por lei. E que você precisa para você sustentar um país dessa maneira, o que que você precisa? Você precisa ter a vasta maioria da população vivendo na miséria e dependente do governo.

Hoje 94 milhões de pessoas dependem de algum benefício do governo. E o governo, o governo petista apresenta isso como uma conquista, quando na verdade é o sinal do fracasso do governo. Porque estas pessoas que dependem do governo estão sendo impedidas de prosperar. Elas não conseguem prosperar, como muito bem o Flávio descreveu agora. O sujeito pega um um emprego temporário, um serviço temporário miserável, trabalha às vezes para uma empreiteira bilionária, tá? E

vive na miséria, dependendo de ajuda governamental. O problema não é a ajuda governamental em si, ela pode existir. É óbvio que ela pode existir. O problema é que essa ajuda governamental não tem porta de saída. O Ronald Reiga, que também foi citado pelo Flávio, dizia que você mede o sucesso de um programa social pela quantidade de pessoas que deixam de depender dele. E a

dependência não apenas do Bolsa Família, mas de outros benefícios, supostos benefícios do governo, só aumenta. As pessoas estão comemorando essa comemorar, por exemplo, o tal do auxílio gás, né, como o governo faz, é comemorar a miséria do povo brasileiro, é comemorar a estagnação das pessoas na mesma condição de miséria. Quer dizer, você precisa do governo até para comprar um botijão de gás e mais ainda, tem que comprar do fornecedor que é indicado pelo governo, que é aquele que é amigo do governo. Não pode ser de qualquer um, não. Então, é a perpetuação da miséria que nós estamos vendo. E eu

estava aqui com os dados sobre o Bolsa Família, meu. Os dados no Maranhão, por exemplo, você tem 690.000 pessoas com emprego formal e 1.156.000, dependendo do Bolsa Família. Parar

1.28.000 com emprego formal, 1.200.000 com bolsa família. Quer dizer, isso é

insustentável. E por que que as pessoas não contratam? Por que que as pessoas não contratam? Eu vou explicar para vocês aqui em linhas gerais por que as pessoas não contratam. Vamos supor alguém que ganha um salário de 10.000, um salário de classe média,

10.000 por mês. Se você contrata um, se você é empresário e contrata uma pessoa por 10.000, você tem que pagar pro governo quase o mesmo valor do salário, 9.000.

Você já gasta 19.000, 9.000 a esse sócio não solicitado, que é o governo. Agora, ah, então o trabalhador recebe os 10.000? Não. Dos 10.000 que ele recebe,

o trabalhador só leva para casa 7.000, 1000, porque 3.000 ficam retidos para pagamento de imposto de renda, FGTS e um monte de descontos que o governo impõe. Aí tudo bem, ele ele fica com 7.000, então no bolso? Não, desses 7.000

só sobram para ele no bolso dele 3.500, porque 50% são os impostos que estão embutidos em tudo que o trabalhador compra. Ah, então ele fica com 3.500. Não, negativo. Com

esse dinheiro, o trabalhador ainda vai ter que pagar outros impostos, como IPTU, IPVA, e vai ter que gastar com saúde, com segurança e com outros serviços que o governo cobrou e não entregou para ele. É assim que funciona, gente, o Estado ladrão. Cleptoocracia é isso. é o estado ladrão, aquele que quer manter milhões de pessoas na na dependência do governo para beneficiar uma pequena casta, uma pequena casta que está no poder. Isso é a cleptocracia, isso é o que nós estamos vivendo no Brasil hoje.

É com você. Muito bem, meu amigo Paulo Briguê, sempre com explicações pertinentes, responsáveis e necessárias para o nosso país, paraa nossa audiência. Meu amigo Brig, eu quero me despedir de você antes de passar pro Lucas Saba e também pro Flávio. Olha, mais uma vez, não é brincadeira, viu? belo comentarista aqui. Muito obrigado

pela sua presença, Paulo Briguet, nesse meu retorno. Fico muito feliz de ter profissionais do seu gabarito, do sábado também, da Anne Dias que esteve com a gente, do Flávio também do Serrão, de tantos outros comentaristas aqui do do Café com a Gazeta. Obrigado. E a gente se vê quando agora que eu tô meio desatualizado, meu amigo. >> Ô, Guilherme, é que é sempre uma alegria trabalhar com essa equipe, com esse time, né? Esse time ótimo. Eu falei, né?

Saiu a Carl, entrou você. Quer dizer, só gente boa, só gente de primeira linha aqui no café, né? Temos aí a Anne, o o nosso querido mestre Serrão, o meu querido amigo Flávio Morgenster, o meu amigo Lucas Saba, todo mundo assim, é um time de craques, né? É uma alegria muito grande estar aqui com você. Obrigado pelo belo, viu? A gente quer isso mesmo,

viu, Guilherme? Eu quero provar que eu sou mais do que um rostinho bonito na internet, viu? Quero provar. >> Muito bem, Paulo. Brig. Obrigado a você.

>> Quarta-feira aqui com você, mas amanhã estarei na audiência aqui do café. >> Maravilha. Brig. Um abraço para você. Então, ótimo programa para você amanhã e quarta-feira a gente se vê com certeza.

Eu passo lá para São Paulo. Lucas Sab Flávio Morgan tá com vocês aí. Obrigado. Obrigado pela recepção. Programa maravilhoso como sempre com ou sem Guilherme Oliveira. Mas amanhã a gente

se vê Lucas Saba. Obrigado, Gui. Valeu. Parabéns aí pela reestreia, meu amigo. Excelente tê-lo conosco aqui. Vamos juntos a final.

Daqui a pouco temos eleições. Promete, viu, Gui? Promete. Ó, vamos colocar então o resultado da nossa enquete no ar. 10 horas, horário de Brasília. Tá

acabando o café. Olha lá, votação final. Gilmar tem razão ao defender Jorge Messias para o STF. Eu votei. Tô com essa turma aqui do vermelho, ó lá. Não,

indicação política 90%. 5% ainda é cedo para julgar e 5% é um nome ideal, mais de 3.200 votos. Sempre agradecendo o carinho da audiência de todos vocês. Flávio, obrigado, meu amigo. Até a

próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado ao Guilherme que voltou aqui reestreando como sempre brilhantemente, conduzindo também o Café com a Gazeta lá de Curitiba. Um abraço pro ah meu amigo Briguet, pro Serrão, pra Anne, para todo o nosso time aqui e principalmente pra nossa audiência sempre na trincheira correta. E não deixe, não se esqueça de assinar a Gazeta do Povo. Boa, o Flávio

deu o recado. Vamos colocar aqui quem mandou o carinho da nossa audiência, os comentários, o pessoal que tá está conosco desde as 7 horas da manhã. Muita gente feliz com o retorno do super Guilherme Oliveira que vai ficar aqui conosco no café. Olha lá, Gui, feliz de ter você de volta. Falei, ó lá, Alexandra Milano, valeu, Alêu, um abraço. Daqui a pouco teremos o a inveja

do pessoal porque vem um pessoal internacional. >> Fernando Ferreira, ó lá. Sugir o Lucas e Guilherme como dupla dinâmica em Gotham, Brasil. Batman e Robin. Tá aí, Gu. Ó lá

a sugestão. Valeu, Fernandão. Um abraço, amigo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Olha Laurinha Jorge sempre com a gente. Bom dia, amigos do Café com

a Gazeta. Ânimo e coragem pra semana que se inizia. Segunda-feira brava, né, Flávio? Que o pessoal tem que ter ânimo ali para começar. Grande abraço, Florinha.

>> Quem mais tá aqui conosco. Olha lá o Rômulo de Souza. Bom dia, gazeteiros. Um excelente dia para todos nós. Um forte abraço para vocês assistindo aqui dos Estados Unidos. Começou a inveja, tá

vendo? Olha lá. Valeu, Rômulo. Um abraço. Walter Barbosa, >> Juiz de Fora, Minas Gerais. Um bom dia a

todos. Vai eleger o Rodrigo Pacheco para governador? >> Não sei, né? Minas é um lugar estranho, é uma briga boa. Eu nunca vi Minas brigando tanto quanto nessas eleições.

Essa vai dar o que falar em todos os cenários. Senado, governador, tudo, deputado. >> É, tá, tá bem, tá bem disputado lá, né? A Zélia, olha lá, Zélia Viveiros, bom dia para todos vocês que fazem o melhor jornalismo do nosso país. Valeu, Zélia, boa segunda-feira, boa semana para você, para sua família. Quem mais tá aqui no

café conosco, olha lá, Maria José, bom dia, Lucas e Serrão. Uma ótima semana. Valeu, Maria. Quem mais tá aqui conosco? Márcia Regina, bom dia. Eba. O Gui

voltou. Saudades. Tá vendo, Gui? Depois tem que responder um por um, hein? Não pode, não pode deixar o pessoal aí. Tem

que responder. Bom, quero agradecer o carinho da sua audiência. Se você ainda não se tornou assinante da Gazeta do Povo, então vai lá, corra, tá perdendo tempo. Olha lá, primeiro clube de membros que o Rafa coloca aqui. Basta você apontar a câmera do seu celular, apoia o jornalismo independente, torne-se membro da Gazeta do Povo. E

também temos o nosso jornal tradicional R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Bom, agora vocês ficam com a reprise do Saider apresentado pelo nosso Super Paulo Pousonof às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com sem Rodeios. Estarei por lá também ao lado de Rodrigo Constantino e Frederico Junker. E fechando às 19 horas, última análise com Marcos Tose. Tá legal? Café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até à tarde.

>> Olá, sejam bem-vindos a mais um episódio do Saideira. E hoje a gente vai falar sobre a lei ranê, aquela que a direita adora chamar de roubanê e outros trocadilhos do gênero e que por razões ideológicas por um lado, incentiva a produção de cultura e por outro parece desincentivar o consumo dessa mesma cultura. E a gente vai falar sobre isso e vai falar principalmente das muitas nuances em torno desse assunto que desperta paixões. Mas será que tudo se resume mesmo a ser a favor ou contra a lei ranê? A minha esperança é a de que você saia do programa de hoje com as suas convicções, sejam elas pró ou contra, abaladas. Afinal, como seria a cultura

brasileira? Na verdade, a cultura mundial, afinal de contas, leis de incentivo existem aí em vários países. Como seria a cultura brasileira sem a fab gerada Lei 8313 de 1991, batizada em homenagem ao seu idealizador, Sérgio Paulo Juanê. E para falar sobre esse assunto, eu tenho aqui comigo Francisco Corcim. Seja muito bem-vindo, Chico.

>> Muito obrigado, Paulo Ponov. E o Omar Godói, seja bem-vindo, Omar. >> Obrigado. Sempre bom estar aqui divertido. >> Eu fiquei me perguntando se podia te chamar de Chico ainda. Afinal quando

você mudou de nome, né? Conta aí pro pessoal. >> É você que criou o nome. Eu não confesso. >> É um nome, eu achei lá um nome técnico.

Nome difícil de eu falar. >> Catamio >> Catamo, né? Eu fui pelo my name iso. Catamo. Aí eu consigo fazer ex Mr. Cata

do do Saideira. Pode ser também isso. Mr. Cata >> do eh Saideira. Bom, então vamos começar aqui a nossa conversa sobre a lei ranê. Eh, como eu

disse ali, o pessoal, quero que o pessoal fique, na verdade, mais confuso, porque parece que tem duas posições bem monolíticas assim, né? Sou a favor ou sou contra esse negócio? Quero saber de vocês se vocês têm uma posição, vocês estão a favor de uma lei de incentivo, não sei se necessariamente a lei ranê ou se vocês acham que a mão invisível do mercado é que tem que regular isso tudo. Diz aí, Chico, >> você sabe que foi a última de pesquisando, pensando um pouco do espírito da lei e tal. Essa foi a última última pergunta que eu deixei porque eu não sei eu não sei se eu sou a favor, se sou contra não saber.

>> Eu tô eu eu ainda tô no modo no modo Charlinho, né? Eh, pro pessoal que não conhece Hermes e Renato, tem um famoso quadro que eles fazem um sket meio jornalístico, né? que o Charlinho mora muito longe da escola, é um um menino pobre e ele vai descalço, ele tem que pegar cavalo, monta burro, pega barco >> o rio para chegar na escola e eles vão acompanhando como se fosse uma reportagem do Fantástico, né? Aí ele chega, a escola tá fechada, ele tem que voltar toda 5 horas para ele, 5 horas para voltar e ele tá sempre feliz, sorrindo. E a skete é entrevistam ele nesse meio do caminho perguntando o que que ele gosta. Ele fala: "Você gosta de

estudar?" Gosto. "Você gosta de comer batata?" "Gosto". "Você gosta mais de comer batata?" "Gosto?

Eu gosto, eu gosto de estudar. Mas eu gosto de comer batata e ele absolutamente vai nisso até até o final da tinha o Múcio também que era o personagem do Jô que também era assim >> que também tinha melade mais antigué falava uma coisa e ele concordava daí o outro falava: "Não, mas você concorda com isso não tem razão. Senor tem razão também >> e eu tô mais ou menos mais ou menos assim sa eu sou eu sou meio, eu eu sou contra, mas daí quando eu vejo o que o pessoal que é a favor diz, eu falo assim: "Não, você tem razão." Aí eu vou pro pessoal que é corto, falei: "Não, também tem razão nesse negócio". Então, tô mais ou menos assim, eh eh não é uma questão de ser meio que contra ou a favor. Eu acho que é um

negócio que assim, não tem como ser contra do jeito que o mundo é hoje em dia. Não não dá para não ter alguma coisa. Então não é por uma questão de eu defendo, é da minha ideologia, não. Eu acho que não é daquelas coisas que tem que ter e a gente tem que lidar com isso e tentar fazer o o melhor possível. Então tô mais.

>> Eu não sou contra a gente discutir isso, né? hoje em dia tem um negócio existe, ninguém mexe nesse negócio, tem que ser assim para sempre. Mas diz aí uma >> eh eu eu como meu lado libertário que é forte é contra. Eu acho que não tinha que ter, mas assim, >> você gosta da mão invisível do mercado. >> Não vou começar cedo, não vou começar cedo, não.

>> Mas eu acho que assim, a ponderação tá meio fora de moda, né? E eu gosto de de tentar buscar esse caminho, tentar ponderar. Vou vou ser fora de moda, vou tentar ponderar. Mas assim, não gosto. >> Ele tá dividido. Ele

>> ele pondera. >> Ele pondera. >> Aquele filósofo exatamente é uma referência ao pondé. Éorito, >> não, como libertário, acho, acho, sou contra, acho, mas assim, levando paraa ponderação, realmente talvez tenha que ter leis de incentivo, leis de incentivo, alguma lei de incentivo, >> porque senão você talvez é projetos que que o mercado talvez não tem interesse, como por exemplo uma orquestra, >> uma renovação de um acervo de uma biblioteca, uma digitalização de um acervo de um veículo de empresa. tradicional, >> como na Gazeta. Então você tem projetos

que talvez não sejam de um interesse rápido ali do mercado nem do público. Então assim, eu acho que tem que ter alguma coisa, mas a lei Ranê, o modelo para ser um pouco mais assertivo, eu sou contra. Não gosto desse modelo, não gosto da dependência que ele gerou, não gosto da elitização que ele criou. Eu acho que ao longo do programa, então ia fazer, foi um lead, dei um lead aqui. >> Foi só para dizer, ó, ao longo do programa vamos vou desenvolver, vou desembrulhar melhor.

>> Eu quase falei, não. Então esse foi o último análise. >> E você a favor? >> Não, o que eu te falei, eu sou, eu acho que sim, mas o que eu sou contra mesmo é parece que >> a discussão >> é a discussão tá o o debate o debate tá parece que tá tá fechado, né? >> Qualquer debate é interditado, né?

interditado isso. >> Se f da gente estar tentando debater, já estamos sendo cancelado. >> É, exatamente. Então assim, mas também do lado do pessoal que é a favor também não quer discutir. Eu acho que o modelo aí até eu concordo com algumas coisas, né, foi tomado pelo pessoal do marketing, né, a gente vai falar isso a a eh no decorrer do programa, mas eu acho que não tem como fugir disso, até porque vários países têm Estados Unidos que eh são é o país mais, né, o símbolo do livre mercado e tal. Tá cheio, não se

faz cinema americano. Esse >> ele é parte da estrutura do mundo moderno capitalista, entendeu? Eh, não vai ter muito como escapar. Bom, mas eh Mário, eu vou começar com você aí porque você tá louco para falar sobre outras leis, né? Não só da Ranê também. Só que

assim, eh, montando aqui o roteiro pro programa, eh, eu até me surpreendi porque eu me lembrei de uma coisa, me dei conta disso e é uma dessas coisas, é um fato, é uma que uma informação que tá fora desse debate, porque todo mundo associa a lei ranê, não sei porquê, ao PT aí. E assim, a lei ranê, eu até falei ali, é a lei 8303, se não me engano, de 1991, ou seja, foi o governo color, né, que que criou a lei Ronê, que é um governo, tá tudo bem, a gente, mas é associado à direita ali, ao PT, né, o Color venceu o Lula em 89. Então, eh, eu queria, acho que é legal a gente fazer também um apanhado histórico dessa lei ranê, dessa lei de incentivo. E aí também você tem oportunidade de falar das outras leis, porque assim, havia incentivo estatal, eh, a produção de cinema, por exemplo, no regime militar, tinha imbrailme, né? Até foi, eu lembro que foi uma briga, eu lembro disso assim, uma uma gritaria quando acabou a rail, acho que o color acabou com a rail, >> inclusive ele acabou com a hra filme e criou e a lei ranê, >> chamou o Sérgio Juanê para >> Mas assim, a lei ranê, a lei de incentivo à cultura não é uma coisa, não é uma coisa só da esquerda, né? Não,

então você tinha em railme que era, né, que durante muitos anos o pessoal até falou: "Ó, eh, os intelectuais de esquerda ali do cinema brincavam de guerrear com a direita, com com os militares, mas na verdade eles eram subsidiados >> pelo estado, né, pelo pelos militares. Eu não sou assim um especialista na cronologia da lei ranê, mas sei por que ela é associada aos governos do PT. Por quê? Porque o valor de autorização para captação aumentou durante os governos do PT. Em 2002, o o a cultura do PT abraçou a lei Ranê e continuou. Tanto que quando volta o

governo do PT 2023 e com a netees e a ministra, o Brasil já tem vários já, né? Já estamos no final desse desse mandato agora. já é o recorde já dos governos anteriores de dinheiro liberado para captação, né? Então assim, para quem não conhece o o mecanismo, você é um você é um produtor cultural, né? Você é o primeiro você é o artista que quer fazer alguma coisa, depois você vai tentar, você busca um produtor cultural que ele vai entender da burocracia da coisa.

Isso é um assunto que se vocês também quiserem debater aí a gente pode colocar que eu chamo de atravessadores da cultura. uma profissão, uma profissão profissão rentável. >> E você sabe como é a burocracia. Os burocratas trabalham para alimentar a burocracia. O burocrata não quer que a burocracia acabe. Então o artista tava

lá numa ponta, ele procura um produtor cultural que vai montar um projeto para ele que é super detalhado. Você diz: "Ah, meu filme vai ter 10 cavalos numa cena". Você tem que dizer o número de cavalos. Você tem que ter uma planilha. É uma burocracia do inferno.

E daí você leva pro ministério. Daí o ministério autoriza você a captar esse dinheiro. Não é o dinheiro que é dado na hora. E esse dinheiro vem de renúncia fiscal. >> Então as empresas deixam de pagar impostos pro governo >> e e produzem o filme ou disco ou livro ou projeto. Qualquer projeto, como eu

falei, pode ser uma uma digitalização de acervo, né? Então, nos governos do PT, eles autorizaram cada vez mais as empresas a captarem. >> Eh, >> é, mas é só vamos esclarecer, né, pro pessoal, acho que é importante porque é uma tem uma confusão aí, né? Essa autorização dos do ministério é de valor, é para captação. Ela não é o dinheiro não é o dinheiro garantido.

>> A pessoa depois ela tem que batalhar, bater lá na empresa no Itaú, tem que bater no Itaú, tem que bater na Vale, você tem que bater na, né? Então assim, você tem que captar ainda, então não é garantido. Agora uma coisa que você tem que pensar também, que daí você quem aí talvez um argumento a favor é que é um dinheiro muito pequeno, perto de dinheiros destinados a outras coisas. A cultura sempre fica com orçamentinho bem pequeno, perto de outras áreas, pequeno que a gente vai ficar brigando por causa desse dinheiro que perto de roubalheira, perto de esquema, perto de desvios. É >> é é é irrisório. Mas enfim,

>> é por isso que assim só >> por que que associado ao PT? Porque eles cada vez, a cada mandato, eles cada ano eles autorizam captar mais. >> Exalmente. E daí causa essa confusão, né? Mas eu acho que é bem importante a gente esclarecer isso. Ó, tô vendo aqui

em 2024 foram foi autorizado, foram autorizados 8 bilhões em captação. Foi autorizada a captação. Não significa que esses que eles conseguiram captar eh os artistas, os produtores, os atravessadores culturais conseguiram atravessar eh conseguiram captar oito 8 bilhões. Mas isso aí fica na cabeça das pessoas, né? A gente tá nessa época de informação rápida, nem todo mundo para e pensa, não, isso foi autorizado, não foi o captado, né? Fica aquela coisa.

>> E às vezes quem não captou, o problema é esse. Quem não captou, a gente também pode discutir isso aqui, é quem não soube jogar o jogo, né? Então, às vezes o artista tem um trabalho bem interessante fora da curva, mas ele não tem lá o produtor cultural, porque tem até faculdade disso hoje. >> Sério? tem faculdade. Então assim, você

eh >> você não sabe, você não tem o mecanismo para captar, você não soube captar direito, você tá fora do jogo, >> carrega do jogo, claro, >> né? Então, como eu falei, o burocrata, o trabalho do burocrata é alimentar a burocracia para ela não morrer, para ele não perder o sustento, né? E assim, Chico, por que que a gente fica meio vidrado na lei ruania? Porque assim, são existem leis de incentivo estaduais e municipais, né? É a lei do audiovisual, mas em várias casi pequenas tem leis de incentivo, né?

>> Por quê? Porque a dimensão política tomou conta de todas as áreas da vida, né? E a cultura se tornou uma das armas e instrumentos da tal da guerra cultural as mais das mais poderosas, vamos dizer assim. É curioso, por exemplo, por que que o PT, por exemplo, agora lá na época não era a favor e agora a favor? Boa parte do pensamento da esquerda, da mentalidade esquerdista tem muito pouco a ver com o o do que estamos falando em termos de valores, de princípios. e é

muito mais o quanto eu controlo ou não controlo isso, o quanto isso serve para os meus propósitos maiores, o quanto eu tenho isso como um meio para o meu verdadeiro fim. Então, lá em 1991, quando o Color criou aquilo, a grita, aliás, inclusive falar com com a com você que tá aí assistindo, que é radicalmente contra lei ruanê, como como o meu amigo Omar Godó aqui, você em 1991 >> seria petista, você seria petista porque eles eram radicalmente contras com os mesmos argumentos que a gente usa hoje em dia com contra a lei, não porque vai ser uma manipulação da cultura. o o o os departamentos de marketing vai ter que o governo vai mandar no que que pode ser, o que que não pode ser produzido. Toda a gritaria que você hoje usa contra Lean a turma de esquerda, os petistas em particular usava em 91. Por que que agora inverteu? Porque eles conseguiram

o controle do processo desde a da Constituição de 1988, desde a redemocratização, foi a ocupação dos espaços burocráticos. Então, por mais e aconteceu, o governo Jair Bolsonaro foi um exemplo claro disso. Ele tomou o poder, botou lá ministério técnico, todo técnico, não sei o quê. Vai lá ver no MEC, porque ele ele acabou com o da cultura, criou uma secretaria. Vai lá ver se conseguiu fazer alguma coisa eh com a estrutura burocrática. Não tinha

como. >> Mas dentro da própria Secretaria de Cultura, né? >> Dentro da própria secretaria de cultura não tinha como, porque você até pode colocar o chefe, mas toda a estrutura ela tá aparelhada, ideologicamente falando. E aí basta você seguir o rito burocrático, né? Não precisa, não precisa fazer muito esforço, vai estar no controle, no comando de para onde essas coisas vão. Então, por isso que o

PT é a favor. Igualzinho, quer um exemplo mais próximo? O Pix. Pixação do governo Jair Bolsonaro. Foi criação lá de Jair Bolsonaro. Quem é que tá

defendendo o Pix hoje como se fosse dono do dono da bola? Dono da bola do Campinha, o governo Lula. >> Aham. >> Por quê? Porque agora interessa.

>> Então até criaram aí a mentira de que o Flávio Bolsonaro quer acabar com o PI. Exato. Então, a gente tem que separar duas duas dimensões. Uma, a a tal da polarização ideológica, a disputa política, no qual no fundo, a gente não tá interessado em cultura, a gente não tá interessado em saber se precisa ou não precisa de lei. A gente quer saber se isso ajuda eu a ganhar o jogo da política.

>> Hum. É verdade. >> Basicamente, basicamente. É, é por isso que ela que ela suscita tanta tanta tanto assim, porque as pessoas associaram tudo uma coisa com a outra de maneira muito automática. Então, se saiu o filme lá do, sei lá, o Aindo Stocky, o Agente secreto, você não quer nem saber se o filme realmente teve eh aplicação dos dinheiros, da lei ranê, da renuncação. Quer nem saber disso. Qual é

a ideologia? É de esquerda, logo tem lei ranê. Temos que acabar com a lei ranê. >> Aham. >> E aí quando você vai ver, aliás, pesquise para você saberem se se teve ou não teve, vocês vão se surpreender, que tem muita coisa que acontece que não tem e você acusa de tê-lo, porque não interessa, né, o filme, não interessa a a a verdade dos fatos. eh, interessa é a

disputa política no final das contas. >> E bom, vamos eh voltar um pouquinho aqui agora. Vamos ter uma conversa um pouco mais, sei lá, abstrata, que toda lei tem um espírito, né? O espírito da lei. >> Eh, tem aí uma justificativa teórica, um objetivo e tal. Eu quero saber o que que

vocês acham do espírito da lei man mesa mesa branca no momento aqui da da do nosso da nossa conversa, >> mas por espírito você diz assim a justificativa que foi >> justificativa essa coisa toda de assim a gente já deu uma pincelada aqui eh nisso, mas é >> tem como a cultura como um todo sobreviver sem uma lei de incentivo, porque ela é para isso que ela quer. E eu acho que e no começo o objetivo dela era muito claro de fomentar projetos que não é não tinham viabilidade comercial, né? Só que daí com o tempo até assim, Maria Betânia, Caetan, começa, isso no começo tinha essas limitações, >> esse povo todo tinha essa justificativa, mas sempre é, né? Na verdade, >> sempre é a público é contemplado, né? Não >> é sempre os artistas. Ó, eu trabalhei 20

anos com 10 anos com jornalismo cultural e depois 10 anos numa gestão pública de um órgão de cultura. Nunca ouvi ninguém, nem artista, nem gestor público falando do público. >> Se interessar pelo público. >> Nunca, nunca. Nunca ouvi. Nunca ouvi

numa reunião. Ah, vamos fazer um Não, mas não é de graça. Ou então por que que é numa terça-feira à noite, num lugar que não tem estacionamento, um lugar que é difícil de chegar de ônibus? Nunca. O público é contemplado.

>> É, mas daí >> agora o espírito da lei está na Constituição, >> o que é direito à cultura está na Constituição. Agora não diz que o qual modelo, qual política deve, assim está na Constituição, deve haver uma política voltada para a cultura, mas não diz qual política que é, se é lei de incentivo, se é crowing, se é doação direta. Não diz qual que é. A constituição é muito vaga. Eu não sou constitucionalista nem longe disso, mas não disse. Você é

melhor que alguns lá, melhor que o po de garanto bem mais pobre. >> Nós na na era do constitucionalismo freestyle. Todo mundo é >> todo mundo é constitucional. Na internet é verdade. Tá. Eh, então assim, eh, diz

que existe o direito à cultura, >> mas tem o direito a tanta coisa, né? Agora, ah, o direito à cidade, >> mas é direito a produzir ou consumir cultura, >> as duas coisas. Ah, >> porque é o direito amplo, uma político, tem que garantir uma política, >> o acesso à cultura e logo, portanto, que a produção também aconteça. Mas eu acho que pra gente entender a coisa do espírito e aí talvez até um um um pouco de uma noção mais de um plano de fundo histórico mais amplo, talvez ajude a entender melhor, porque eh essa coisa do estado financiar a cultura, da cultura ser um direito, é precisamente isso que eu digo, é é próprio do Estado moderno, não era assim antes. Se a gente for ver como que a cultura era financiada, >> que que você chama de estado moderno a partir de quando?

>> Então, é >> porque assim, o o ali eu tô pensando aqui até pra gente que a gente tá adiantado aqui no roteiro, né? Mas voltando um pouquinho na na coisa da histórica, sempre os governos sempre se misturaram com a cultura e tal. Getúlio Vargas, >> então eu tô indo mais para trás, eu tô lá para trás. A >> o surgimento do Estado moderno, entendeu? antes francesa, >> a ide a ideia, a ideia da, da cultura ser financiada, >> dela ter uma dimensão, por exemplo, monetária, ela não é imediata durante séculos.

>> Tanto que durante séculos não havia preocupação com o direito autoral. >> Sim, >> tem um monte de obra, de pintura, de de livros que simplesmente não se não sabe quem foi que fez, porque não havia essa preocupação, quem é o autor, portanto, quem tem o direito autoral sobre aquilo. E ela tava numa outra dimensão. A, a a a arte ou a própria cultura tava numa outra esfera. Quando você vê como os artistas eram financiados, eles eram eh pela própria Igreja Católica, ah, os reis que tinham, botava é a ideia do mecenas.

>> Aham. >> Quando você olha pra realidade artística, ela sempre teve que ser bancada desde fora. >> Sim. >> Sempre teve que ter algum Mcenas que, qual é a razão aí, qual é o espírito do Mcenas? Então você vai ter de tudo um pouco. Você vai ter reis, por exemplo,

que através da arte queriam o status, queriam eternizar. Por isso que tem um tanto de retrato de rei que tem nas nas grandes pinturas ou mesmo na na fotografia. Eh, a igreja tinha um propósito religioso, muita gente era analfabeta. Através da dimensão das igrejas, das imagens, você conseguia catequisar, evangelizar o povo. Então, você tem vários espíritos para justificar a utilização, né, da arte por um propósito que não seja exatamente artísticos artísticos, né? Só que quando

surge o Estado moderno com a revolução industrial, com o capitalismo, tudo isso, toda essa dimensão, vamos dizer assim, que colocava a arte num certo num certo lugar próprio dela, ela perde a sua função. Ela ela se torna um, um custo, ela, ela perde que não tem mais mecenas. Derrubou os reis, a gente tirou a igreja da da brincadeira, sobra agora uma classe burguesa >> e um estado. >> E o artista vai aonde? Uma das, um dos grandes temas artísticos desde, desde o século XIX, desde o romantismo, pelo menos, é qual é a utilidade da arte, para que que serve a arte, não sei o quê, quem quem que quem que vai pagar minha conta. O artista, de repente, ele

não é só aquele cara que vai, que é o normal do artista, né? não tá nem aí pro pro mundo, ele quer criar a obra dele. A partir daquele momento, ele tem que se preocupar em ser um empresário, >> porque ele tem que vender a arte dele, porque ele tem que viver daquilo. Ou ele vai ter que trabalhar com alguma outra coisa para poder fazer arte em algum outro momento. Imagine uma produção artística que dependa dependa da do tempo eh muito maior para isso.

>> Mas a gente tem uma outra camada nisso aí, na pós-modernidade, né, que é a arte e o entretenimento se fundindo, se entrelaçando e muita gente não conseguindo separar. Então, por exemplo, ah, não pode dar dinheiro pro cantor sertanejo. Tem gente que fala, ó, não pode dar dinheiro porque não é arte, entretenimento, né? >> Porque daí que já mistura tudo, porque a cultura é é o que pega todo o guarda-chuva. >> É, então, cultura não é isso, porque cultura é uma, hoje em dia você pode, tem gente fala que comida é cultura, né?

E é e é, né? Ex. >> Então assim, eh, também tem hoje em dia a coisa ainda ficou mais complexa ainda, né, do que essa coisa da burguesia do estado. Hoje em dia tem essa, essa essa mistura que você não consegue mais separar direito, né? >> Mas essa é a mistura do Brasil com Egito.

>> Mas não fingir do >> sambar bonito tem que tem que ir só no sapatinho. >> No no no no final das contas você tem que ter quem vai ser o mecenas. A a questão é essa, sempre existiram mecenas para poder eh garantir que os artis, quem vai ser os mecenas? Os reis caíram praticamente todos, ou pelo menos o seu poder de de mcenato. A própria igreja também perdeu essa dimensão. E quando

surge o estado moderno, você tem os grandes empresários e o estado. >> Aham. >> E aí entra toda uma questão de espírito, o que que é arte, né? E muito da crítica que se faz a a lei a lei ranê é é com relação ao fato de que assim se mercantiliza a arte, a cultura no instante assim, se não tem ninguém que compra ingresso, então ninguém se interessa por isso. Isso não deve ser ser feito. Não deve ser feito porque

simplesmente isso não é útil. Isso não gera nenhum tipo de lucro, isso não gera nenhum tipo de de bem material, vamos dizer assim. >> Não movimenta a economia. Exato. E isso é um problema, porque a arte não foi feita para isso. Ela ela atende algo no

ser humano, na sociedade humana, que é muito mais alto do que isso. E é um problema no meio capitalista, onde tudo tem que ser, digamos assim, tem que ter produtividade, você tem que ter lucro, você tem que ter não sei o quê. Se você pegar o Brasil, e aí entra entra uma coisa particular do Brasil, Dom Pedro II, pô, ele foi mecendo, ele criou a escola de Belas Artes, ele dava bolsa pros artistas irem pro paraa Europa. E eh o império manteve até o século XIX a gente manteve isso. Quando a gente vai paraa República, fica meio que cada um por si até Getúlio Vargas. Getúlio

Vargas, ele constrói um tipo de estado. E é por isso que a questão do do financiamento privado no Brasil é complicado de você defender, porque o Brasil não é um país capitalista, >> ele é um país estruturado de maneira estatal. Então ele criou departamento de imprensa e propaganda. Ele ele ele cooptou uma série de artistas para dentro do dentro do governo. Isso vai até 45 50 e poucos. Quando vem o governo

militar, a mesma coisa e cada um tem a sua tem o seu espírito, né? O Jet Vargas tinha muito de criar um no século XIX tinha muita coisa da identidade nacional. O Vargas tem um pouco disso também, mas muito de propaganda dele mesmo. Quando vai pro pro pro regime militar, você tem a propaganda da segurança nacional. A Embra Filme é criada pelos militares. Toda toda a

dimensão de do cinema que surge a década de 60, 70, é por causa dos militares. Aí quando chega o Sarnei em 85, ele cria uma lei Sarnei. É é a primeira lei cultural que você surge. O Ministério da Cultura, pela primeira vez é criado em 85. Quando entra o color, quando entra o color, ele termina, não acabou tudo isso aí. acabou o ministério e acabou aquilo

tudo. E aí entra um problema, porque a gente nunca criou uma nunca teve uma estrutura eh empresarial, vamos dizer assim, de produção da cultura. Literalmente da noite pro dia o cinema brasileiro acabou. Se você pegar a história do cinema brasileiro ali com fim na embrafilma, acabou o cinema brasileiro, demora para ele recuperar o passo. A grita foi tanta, é tanta gente que que que ficou prejudicado e é setor de economia que dá até para fazer a análise econômica que o Color quando ele se vê e obrigado a mudar, ele chama o o o Janeva, vamos tentar fazer algo que não seja exatamente como era feito antes. Então, a ideia até é interessante

porque daí quando você cresce, o estado começa a fazer o a a estruturação, porque tem na lei tem uma parte do fundo que é investimento direto do do estado que quase não não existe, e tem essa parte da renúncia fiscal que é mais ou menos você criar um certo modelo no qual você permite que existam os mecenas que são da iniciativa privada, mas com esse incentivo estatal para que essas pessoas vejam uma uma um valor econômico monetário em você investir em cultura, porque não tem retorno pro o empresário, talvez o status, mas daí o status também é só naquele naquele artista mais grandioso e tudo mais. E a partir dali começa-se então um processo em que você tem uma estruturação da do mundo cultural, da indústria cultural, da produção cultural, que hoje é muito mais eh muito mais estabelecido do coisa que aconteceria que aconteceu lá com o Color. E aí que eu entro, qual é o espírito dessa dessa lei? Então, tem um espírito que tem a ver com aquele momento, que é o fato da percepção de que quando você tira o pouco que tinha de estrutura cultural que vinha do estado, não sobrava nada. Você não tinha empresários, você não tinha mecenas.

literalmente a própria produção cudral ela entra num certo colapso e é por isso que tem uma espécie de necessidade de da existência da lei. >> Não, não tô exatamente discordando de você, mas é que eu tô tô lembrando aqui eh bom, eu já vi, já ouvi, né, de gente que viveu naquela época e tal, havia um risco, né, na produção, eh, artística e o que essa lei fez foi eliminar esse risco. É, a pessoa na época em que as pessoas iam ao teatro, por exemplo, >> eh, o o produtor lá de teatro, às vezes hipotecava a casa, o apartamento para montar aquela peça. Se fosse um fracasso de bilheteria, ele se ferrava. >> Assim, a lei veio, eliminou esse risco, mas esse risco, assim, parece uma coisa horrível. Ah, o cara tem que apostar,

né, a casa no próprio talento no final das contas. Parece uma coisa horrível, mas não é, né? que eh também tem essa coisa de tentar seduzir as pessoas, de criar eh produtos melhores que dialoguem com o público. Novamente vem aquilo que o o Omar falou, o o público é ignorado. >> E a lei não incentiva agora, a lei não incentiva o artista produtor cultural a reinvestir no próprio trabalho. Outra

coisa que é da minha experiência ali no início dos anos 2000, final dos anos 90, eu trabalhei aqui na Gazeta no tempo de papai, como eu disse, que a minha primeira, nem o Silvio falava, não, não era eu, era o meu pai. Eu também. Lá nos anos do início dos anos 2000, meu pai trabalhava aqui. Eu nós tínhamos, trabalhava no caderno de cultura, caderno G. >> Sim.

>> E por exemplo tinha as peças, era o bom da daí não é Ri Janetê, tá? A lei de incentivo municipal, era o auge da lei de incentivo municipal. Eh, primeiro que você ia lá na Fundação Cultural, você tomava um susto. Tinha umas salas ali com 100 CDs e e 200 CDs que não tinham fim nenhum, não iam para lugar nenhum. CD >> CD compact dis, né? Que não tinham fim

nenhum, tá? Ficavam ali empoirando, não tinha nada, não tinha para onde ir, já tinha andado pra escola já, né? Então, fora de distorções, o cara era um trabalhava numa num era um DJ que trabalhava sozinho num computador. Ele pegava 30.000 para gravar aquele disco.

Às vezes 30.000 que uma banda com 10 pessoas, com cordas, tudo, gastava o mesmo dinheiro que ele. Então, essas distorções. Agora, o que eu quero dizer com relação a não incentivar o o reinvestimento, é um caso bem clássico. Tinha a temporada da peça e eu não tô nem discutindo o cara pegar R.000 para

fazer uma peça que era um sofá e um abaju. Você não vê 30.000 ali, que nem alguns filmes você não vê 2 milhões no filme, né? É, 3 milhões, sei lá quanto, chegava no dia que terminava. E às vezes o cara, eu não cobria teatro eventualmente assim, mas cuidava mais dos roteiros ali. Às vezes o o

resenhista de teatro ligava, o e-mail era difícil ainda, ligava, ó, vocês não querem fazer uma matéria aqui para incentivar o pessoal pra última semana? Não, não. Tipo, já tava pago. >> Aham. É isso, já tava pago.

>> E daí quando vinha no ano seguinte, o cara ia lá e pegava a lei de novo. Isso >> que, né, >> porque era uma burocracia, >> porque era era só resolver essa burocracia. >> E e eu vi há pouco tempo atrás, não vou citar nomes, tal, mas teve uma grita aqui que um grupo de artistas aqui da cidade não recebeu lá esse naquele ano dinheiro para um projeto lá. Eles que recebiam todos os anos. Foi um uma calamidade como os artistas tradicionais, tal. Só que você ia ver,

era um grupo, um recebeu não sei quanto para ser jurado de um de um festival, o outro para fazer a curadoria de um prêmio literário. Então todos estavam contemplados. Então ele estimula a preguiça, a dependência. Ele não é um prêmio para não é uma lei de incentivo. Muita gente fala que deveria ser só para primeiros trabalhos, né? Tem gente que

faz essa essa proposição, né? Que seria só para primeiros trabalhos e a partir dali o cara faz outro filme, né? Então assim, esse é o primeiro, ele ele cortou esse risco financeiro e depois a gente pode até falar de outro risco que a gente acho que vai falar, né? Tem outra pergunta sobre isso que daí é o risco artístico mesmo, que daí a gente pode falar na sequência sobre isso. O risco artístico também foi pro vinagre. Por

quê? Porque as um departamento de marketing não quer invir uma empresa os principais eh mecenas da da lei Ruan, por exemplo, é Vale, é Itaú, Petrobras, >> Petrobras. >> O cara do departamento de marketing desse, não sei se ele manja muito de cultura. Segundo, ele vai querer apostar num produto cultural que seja controverso, que seja polêmico, >> é mais difícil, >> que possa, sei lá, hoje em dia, com politicamente correto, que possa causar alguns transtornos. Então o que aconteceu? Eh, vamos no seguro, vamos no

que é mais seguro, >> homogeniza tudo, >> tá todo mundo falando a mesma linguagem, >> exatamente, >> né? Então, por exemplo, eu fiz uma matéria em 2024 que era só sobre a Petrobras, os produtos culturais incentivados pela Petrobras. Eu mais de 90 e tantos por tinham alguma coisa woke ali no meio. Ou era o indígena não sei quê, ou era o quilombola não sei quê, ou era aquela sigla lá que a gente não pode falar. Sabe, todo, todos tinham alguma coisa.

Por quê? Porque o produtor cultural vai dizer pro artista: "Não, põe um índio aqui, senão não vai passar o negócio." Entendeu? um filme, sei lá, psicológico sobre uma trama urbana, sobre uma coisa interiorizada, não tem, não tem como. O filme do Allen não seria e não seria aprovado numa lei de incentivo. Talvez

aprovado, mas você pode ver todos, eu fiz uma relação com o IA, com tudo, joguei todos os os os coisas lá >> e todos os projetos lá. E assim, o número era, lógico, não tinha no papel essa exigência, apesar de que agora tem leis recentes >> que pedem diversidade, tem que ter um conteúdo de diversidade, né? Mas a lei ranê não tem essa exigência. Mas para que que você vai fazer um projetão ainda bater na trave e voltar? Então põe um índio lá, põe um quilombola, põe um e e aí eu volto para fechar a ideia do espírito da lei. E quando você vai paraa

lei ruanê, o espírito da lei ranê é basicamente o seguinte: precisamos ter mecenas pros artistas. Como é que eu resolvo esse mecenato? O estado não tem dinheiro para nada, o empresariado até que tem. Então fala, eu não cobro de você o imposto e esse dinheiro você banca os artistas e a gente resolve esse circuito de mercenado. Simples, só que daí tira e aí aí que eu entro no meu ponto em que eu sou contra a lei tal como ela é, >> porque o público não é levado em consideração, que é tudo tudo que o mar falou aqui encaixa isso. O espírito

dessa lei não leva em consideração o público supostamente interessado na arte. >> Hoje quando você pesquisa, tem existem existem algumas algumas propostas fora do Brasil, aqui no Brasil acho que não tem, que eu acho muito interessante, por exemplo, que eles chamam de match funding. Já ouviu falar? >> Sim. que é uma combinação de de maneiras de arrecadar, né? para o estado aprovar

o projeto para aquilo ir pr pra captação, você faz um é como se fosse um um começo, começa com crowdfunding, tem público disposto a botar dinheiro para assistir a tua peça >> e aí depende se 50% é crowdfunding e restante outra >> outra que daí você reduz toda a produção ao gosto do público da cultura de massa. >> Não, não necessariamente porque você não tá, você não tá impondo, você vai fazer eu quero esse projeto, você vai ter público para isso ou não? dependendo do tamanho do artista do tipo, a a o próprio Matun pode ser tipo assim 10%, 5%, né? Às vezes até a família do sujeito consegue o dinheiro pro cara fazer aquele negócio acontecer. Quando é, sei lá, um show do Gilberto Gil, tinha que ser 70%, 80% bancado pelo pelo pelo público que vai assistir o negócio mesmo, né? Ah,

>> e aí você diminui o o tamanho do dinheiro dispendido, seja pelo empresário, seja por aquilo. Então, dando só nem sei ter problemas também, mas pelo menos o público começa a ser consultado, porque na prática o que acontece assim, acho que de sei lá, acho que uns 80% dos projetos aprovados, captados e colocados, literalmente os livros são impressos e não são nem distribuídos. Os CDs são gravados e não são nem distribuídos. >> Filmes não são vistos, >> não são vistos. Basta, sei lá, teve edição, não sei o que lá, tal coisa. As

prestações de contas são sempre complexas e complicadas. Teve um caso rumoroso do Gilberto Gil antigamente que chegou a ter um problema de de de prestação de contas. Daí depois só judicialmente recentemente que ele ganhou ganhou o o ganho de causa, ele chatou >> vários vários desses problemas. Então o problema é esse. O espírito da lei, no fundo, no fundo, no fundo, ele não tem a ver com produzir a cultura, tem a ver com garantir a subsistência dos artistas, facilitando pros empresários pagar menos imposto e o estado parecer que é pai sem precisar botar mão no bolso.

>> Pessoal, aí a gente tem uma tensão que é curadoria e público, curadoria e demanda, que complicado, né? Então assim, como como curadoria e demanda? O Chico falou no mat found, né? Mas se você tá nessa atenção entre curadoria e demanda, por que então não pensar pelo caminho do acesso? >> Sim.

>> Por que que um show do Gilberto Gil não é de graça ou sei lá, ele faz sei lá não sei quantos dias ali no Banco do Circuito Banco do Brasil, não tô falando só de lei Ronga, Banco do Brasil que é o Então eu estou pagando como cidadão brasileiro e como no meu caso sou correntista do Banco do Brasil. Isso tá na lei que você tem que ter um x número de ingressos dados para >> Sim, mas é um x número de ingresso numa sessão. É uma coisa daí pega e faz um ó, vamos na pedreira tal dia e tal. >> E a distribuição desses ingressos que são eh ela é direcionada, né? Não é pro público em geral. Aí é o banco dá lá

pros clientes. >> Isso. E daí o cara tem que saber o caminho. Ah, eu tenho que entrar no site, lá no site tem uma aba, lá naquela aba tem uma microaba e ali eu tenho que mostrar até o raio X da no meu pulmão para poder dizer se eu posso ou não posso estar ali. Então eu acho assim, nessa tensão entre curadoria e público, talvez um caminho seja então ó, acesso.

Então vamos vamos permitir o acesso, né? Esse essa questão do acesso também é esquecida, né? Nessas dessa discussão que o que fica aparecendo é que daí o produtor lá, executivo, ganha duas vezes, né? Ele ganha na captação, daí vai quando faz sucesso também acaba ganhando no ingresso. Então é win situation. E a gente ainda também não

pode generalizar todas as produções culturais e artísticas, porque orquestra, museu, que a gente falou no início, né? tem que ser tratado de maneira diferente. É diferente da produção de disco, livro, são realidades diferentes. Então é é bem complicado. Mas o fato assim, para mim assim, de toda a estrutura da produção artística e cultural sempre existiram mecenas. Quem

for muda, mas que vai precisar ter isso, vai precisar ter. É por isso que que eu chego num ponto no mundo capitalista, eh, o estado é quase que obrigado a fazer isso, porque sem isso o o a ideia de utilidade de de de material, de ter retorno, de ter lucro com arte, isso aí é é literalmente até antiartístico, né? >> É bom, a conversa tá boa, mas agora eu vou fazer uma pausa rápida aqui, porque a gente também tem que vender o nosso peixe, né? Pois então, toda semana eu venho aqui e digo que a Gazeta do Povo faz um jornalismo baseado em convicções, faz um jornalismo baseado em convicções, faz um jornalismo baseado em convicções. Mas o que é que isso significa?

Significa que as ideias que norteiam a nossa linha editorial estão lá expostas para quem quiser ver no site da Gazeta. sobre a lei juanet tem a ver com as convicções da Gazeta do Povo como o poder da razão e do diálogo, a liberdade de expressão, os limites da atuação do Estado e o princípio da subsidiariedade, que é você não ficar dependendo justamente da ação do Estado. E é por isso que eu te convido a se tornar assinante da Gazeta do Povo. Se tem link, claro, claro que tem. Eles estão aí na descrição ou no chat do vídeo. Tem

QR code também na sua tela e tem o link direto que é www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E tem mais, você agora também tem a oportunidade de ajudar a manter o nosso trabalho, a nossa presença aqui no YouTube, entrando pro nosso clube de membros. Assine a Gazeta do Povo. Entre pro clube de membros do canal, que eu tenho certeza de que você não vai se arrepender de consumir um jornalismo que é feito com inteligência, criatividade, responsabilidade e o mais importante, um jornalismo, um jornalismo livre de amarras. Afinal, a lei juanet aqui é um assunto muito interessante. A gente não tem amarra nenhuma para falar sobre esse assunto, né, Chico?

>> Não. E não temos também, né? >> Hã? Ron não não se aplica a nós ou aplica-se? >> Eh, sim, no caso do daquele site que tem a memória da Gazeta do Povo, >> mas não não pro trabalho jornalístico, né? Não,

>> trabalho jornalístico não, de jeito nenhum. >> Bom, então continuando aqui no nosso papo sobre a lei Juanê, vamos esclarecer pro pessoal essa coisa da renúncia fiscal e do financiamento público, que é muita confusão, né? Ô Mar, você que tem tem conhecimento aí não só da lei ruim, mas de outras leis, explica aí pro pessoal. As outras leis também, lei municipal, lei estadual, é é um financiamento indireto, né? As empresas deixam de pagar imposto.

>> Em alguns casos, sim. Em outros casos você tem o fundo do estado de cultura, né? Você tem o fundo uma verba X, então varia. você tem leis de renúncia e tem leis que o estado eh atinge eh dá o dinheiro diretamente. Porém, se você pegar os maiores patrocinadores da lei juanê, você vai ver que as estatais >> Aham.

>> estão entre as principais. Você tem ali um estat por isso que tem essa confusão tão grande, né? É só que se as se as estatais >> você só tá trazendo e então voltou pro governo. Então quem está no estado também impõe o seu discurso ali. Então você tem uma volta o problema do da linguagem parecida no caso da hoje em dia a gente tem esse problema aí da arte tá intoxicada aí com a coisa da cultura identitária, das causas identitárias.

Então, por exemplo, eu digo que vai ter o MEC nas empresárias, ou seja, é o governo voltou pro próprio governo, porque o governo tá controlando a, por mais sejam eh empresas mistas, >> mas o o quem que quem manda no negócio é o governo. >> Quem tá lá, quem tá indicado a um cargo de nesse nessas estatais são pessoas, não digo os concursados, tá, mas os cargos chaves políticos são indicações, são comissionados. Então você não tá, o governo está impondo sua visão porque sei lá, não falei lá daquele ano que mais de 90% dos projetos tinham alguma coisa identitária ou que politicamente correta, porque alguém orientou que aquilo fosse assim, >> então é o volta tudo pro governo. Então assim, eh o espírito da lei, voltamos lá atrás, é bom, poxa, o empresário, né, o cara a mão invisível do mercado. Só que quando você olha no ranking e os maiores patrocinadores são do próprio estado, não é o estado que tá conduzindo esse esse discurso novamente. E é por isso,

né, Chic tem essa ideia de que as pessoas têm a ideia de que o imposto dela está servindo para sustentar artista, né? >> Sim, sim, sim. Embora não seja não não seja tecnicamente certo, né? Porque o imposto não tá pagando nada porque o estado abriu mão desse imposto, >> né? Quem tá o o eh utilizando esse valor seria o empresário, mas é claro que de maneira indireta vai ser se o empresário não tivesse feito aquilo e pagado o imposto, esse imposto seria usado pelo estado supostamente para alguma algum algum benefício, >> educação, saúde, o pessoal sempre fala.

>> É, então assim, é é é um argumento legítimo, é, mas ele também é muito frágil e ele sustenta muito muito pouco, porque até aqui a gente tá falando muito assim da como é que faz para garantir a existência das obras, da produção da coisa, né? Eh, e a quantidade até delas, né? O que o Mar já coloca agora já começa a entrar dentro do do do problema que que obra que vai virar que que virar, né? Como é que a gente faz a avaliação do que é uma obra artística, da qualidade da obra da obra obra artística? Quer dizer, os critérios do estado na lejanê são todos critérios técnicos no sentido, ó, você tem que atender x questões aqui, eh, meramente técnicas mesmo, ou ele entra para avaliar a qualidade do do do negócio, vamos dizer assim, né, da própria obra cultural. Pela lei ranê não é o estado

que faz isso. A pela lei ranê, se você pegar lá os critérios, eles são critérios que literalmente você não entra para analisar qual é a obra que tá sendo proposta. Aham. >> Essa análise vai paraas empresas, o empresário que decide se ele quer bancar essa ou aquela, aquilo que teria mais a ver o que ele gostaria de ter. E aí a gente entra num outro problema que é dessas empresas todas, bom, muitas são estatais, que que vão financiar e os departamentos de marketing, que é por onde para onde isso vai no final das contas, porque o empresário não vê a obra cultural e artística como sendo uma obra artística e cultural, ele vê como uma obra de propaganda. Então ele ganha

não pagando imposto e ele ganha uma propaganda. Então ele vai pegar ou a seu próprio favor ou ele vai querer se posicionar no mercado como aquele que apoia novos artistas ou coisa ou coisa que o valha, mas passa pela propaganda tem imagem institucional. >> Isso que eu falei lá no início, o cara vai querer apoiar uma obra, sei lá, que é controversa, que toca num ponto sensível da sociedade, não. Ele quer ser o cara que, né? Eh, se você for ver quando quando voltou o cinema brasileiro, após ali a crise lá com o colo, você vai ver que a maioria dos filmes eram históricos. Ya.

>> É o Barão de Mauá, que daí teve a o filme lá da Carla Camurati, que era histórico lá da do >> Carlota Joaquina. E depois teve essa porque no Brasil a a gente é o país do exclusivismo, é um tema só, são poucas emissoras, são poucas pessoas, não tem, a gente fala em diversidade, mas não tem diversidade nenhuma. É um exclusivismo em todas as áreas. E daí era um exclusivismo temático também. E nessa época era isso. Por quê? Porque o

empresário ele ia pegar e falar: "Não, eu vou, vamos falar aqui do Barão de não sei quê, do Visconde do não sei que lá". E era uma Então é isso. Você quer associar a imagem da sua empresa a um artista, sei lá, torturado, um artista que tá >> mostrando os temas sombrios. >> É, pois é. Não, enquanto você falava, por algum motivo, eu só fico pensando assim, Lid, a gente falou do David Bowy, da assim, não consigo imaginar uma uma empresa >> contracultural.

>> É contra cultural, né? É isso. Aí a lei Ran acabou com a contracultura >> de certa forma. Sim, >> é ou tudo que tudo é contra cultura. >> Se você for, se você for contra cultural de verdade, você não vai entrar no que a gente já entrou já a gente já conversou isso que a contra cultura hoje, né? Você

ser conservador e tal. medida é uma das é que é que existem várias contraculturas, né? Eu sou eu sou eu penso que existem várias contraculturas e às vezes várias ao mesmo tempo, né? >> Então assim, eh, uma das contraculturas de 2026 aí é o conservadorismo, é o red peill, mas você tem outras, tem contraculturas místicas, contraculturas de hackers, tem você tem várias outras coisas, né, >> do metal, black metal, você tem várias contraculturas, né? Agora, eu não acho que matou a contracultura, porque quem é contra cultural de verdade não vai entrar num negócio e pegar seu projetinho, pegar um verdade, é verdade. Mas é tão

legal falar, ó, pensó, leian matou a contas de efeito. É uma fase de efeito boa, né? Eu acho que a contracultura é a prova de lei ranê, graças a Deus. E você e daí imagina o cara que é contra cultural vai chegar lá com um produtor formado. Ó, eu fiz vários cursos aqui na Secretaria da Cultura e eu vou botar no papel. Só que é o seguinte, quem

preencher bonitinho, quem preencher direitinho é que vai conseguir, tá? E o cara quer mais é dar um urro, um grito primal ali com a arte dele. Como é que eu vou colocar isso aqui nesse papel, nesse formulário? E >> e a gente tem que levar em consideração. Ela ela ela barateou, né? Hoje em dia,

se você quiser ser músico, você precisa de um computador apenas. Você você produz, nós temos um amigo comum que tá lá no Spotify colocando as músicas que ele faz na inteligência artificial e e gera aquilo. O problema vai ser mais de da do gargalo do algoritmo das das redes do que exatamente a a dimensão da da lei ronc. Talvez talvez se torne um problema menor. Quer ver um bom exemplo? Por

exemplo, se a gente for pegar Rede Globo de televisão, né, que praticamente eh botava lá em cima e botava lá embaixo quem quisesse, até pelo menos a década de de 90, vai, vamos colocar assim. Você veja o que o que acontece hoje no pra Copa do Mundo que nós vamos ter esse ano, né? A Globo demorou muito tempo para se ligar que ela precisava entrar no novo mundo da rede social, da internet. Agora ela tem um canal exclusivo do YouTube, né? Ela vai fazer a a Copa do Mundo, tanto na televisão quanto no YouTube. Mas como é que ela

tá? como é que ela vai fazer a parte de de divulgação do trabalho dela? Ela contratou, acho que uns 30 influenciadores de pequenos em vários nichos, em vários lugares assim, mas que chegam a ter um alcance considerável. Eu acho que não conheço nenhum, absolutamente nenhum daqueles ali, para fazer a divulgação dos dos programas que vai ser da GTV, acho que é o nome dela no no YouTube. >> O que aconteceu, o que que a Rede Globo percebeu? Falei assim, aonde está o

público, né? Eh, e a e quem são as pessoas que alcançam esse público? Então, quando ela se rende, ela precisa chamar influenciadores e tem momentos constrangedores da televisão nos últimos anos, onde se tentou trazer influenciadores para ser ator de novela, para para apresentar programa, tudo. Por quê? Já não funciona mais os funis que existiam antes de você chegar aquela aquele aquele esquema de de QI para você chegar mesmo no jornalismo. Olha, eu eu

por exemplo não veio não vim do meio do jornalismo. Eu vim vim da internet, por incrível que pareça, me acharam na internet. Não, não pelos canais próprios para tudo isso. Paraa arte é a mesma coisa. Então tem um monte de artista que começa a aparecer, que começa a bombar, é por conta da facilidade de você produzir arte sem precisar de, entre aspas, financiamento. Eu gosto muito da

história de uma banda de pagode que eu nem sei o nome, mas eles foram assim, só tocavam no barzinho, ganhava aquela famoso músico de boteca que ganha duas cervejas no final do dia. >> Eles resolveram: "Não, pô, não, vamos, vamos tentar alugar aqui um um teatro e vamos fazer o nosso show e vamos vender os ingressos". tentaram ser empreendedores, né? Conseguiram, resolveram investir tudo para fazer uma um tipo um show para ir pro YouTube. Eu acho que é uma banda mais é menos, sei lá, um troço assim, >> menos é mais, >> menos é mais. Aí os caras fizeram um

negócio assim, o troço ve >> mas assim, >> não, o conhecimento, >> o conhecimento é assustador. Menos é mais, >> menos é mais explodiu naquele negócio, os caras viraram um fenômeno. >> Aham. >> Literalmente o fenômeno. E que não depende muito da dos outros, né? O

Neymar não depende dos outros. As gravadoras, os estúdios. eh as emissoras, tal, >> elas pegam quem já tá já >> já estourou em algum lugar >> meio que por conta própria, >> né? Então assim, claro que existe jabá. Esse eu tava sempre tem uma um com um amigo, a gente sempre tem essa discussão assim que ele ainda o jabá, olha ali a pessoa o tal, jabá é pagar para aparecer, né?

Claro que ainda tem jabá, só que hoje não tem truque. Você po, eu posso ter um, botar, sei lá, som de uma gravadora, você quer lançar o teu grupo de pagode, né, Chico e os Escorcinhos? >> Ch tem >> daí e da vou lá e te dou, sei lá, não sei quantos mil, 1 milhão de reais para você fazer tua campanha. Se o público não gostar, se não tiver comunicação com o público, >> como que o público não vai gostar de uma banda de pagode com Francisco? >> Seria meu sonho, mas enfim.

Eh, não adianta, não tem truque, é só você ver quantas pessoas agora a gente até saiu um pouco da discussão da arte pro entretenimento. Vocês bagunçar meu roteio, >> mas é sobre isso programa também falar quanta discussão às vezes pode ser >> quantos quantos filhos de artistas não foram empurrados pela nossa goela? Eles, claro que eles tiveram privilégio, mas quantos realmente se consolidaram? >> Quantos gravaram o segundo disco? >> Quantos gravaram o segundo disco?

>> Só um sapatinho. Deu exemplo filho do Zic. >> Deu certo, Vanessa Camargo tentaram. filha da eh das poses que agora tá voltando porque é conserv mudou pro conservadorismo, agora tá famosa de novo ali nas redes sociais. Então assim, e não a qual que é a coisa maravilhosa da internet não tem truque. Antigamente

você ia lá e tocava 20 vez, pagava para tocar 20 vezes a música na rádio, daí aquilo entrava na cabeça das pessoas. Hoje não. Hoje a pessoa é mais orgânico. Então assim, a internet falou a verdade. Se você tá lá no fim do mundo e faz uma coisa que tenha comunicação com alguém, vão te descobrir. Não tem mais o papo do

artista injustiçado, porque a mídia não olha para mim, porque a lei não olha para mim. Vai lá, põe o teu negócio na internet. Agora voltamos aquela questão. E se você é é músico de orquestra? >> Sim. Se você sabe, é um, pô, você tem um

trabalho de pesquisa, de documentação, de não, até de não ficar, >> mas mesmo na arte na arte mais popular assim, você acha que o problema é a lei ranê ser usada para financiar shows do Gberto Gil, Maria Betânia, que são nomes consagrados? Você acha? Porque assim, vocês citaram aí o exemplo como é que é mais é menos. Não preciso, né, de lei de incentivo. >> Menos, mais não, >> não precisa >> não. É, esse é outro problema. é

>> certos artistas consagrados que tem um público já formado, eu acho não devia ser aceito. >> Eu acho que você vê assim, por exemplo, o cinema francês e até quando se falou cinema americano, tal, eh, principalmente de países escandinavos também, as leis de incentivo, o governo banca ali quando tem o interesse estratégico naquele produto, se aquela obra vai de repente eh divulgar o turismo do país ou uma história, um momento histórico importante. Então não acho que tá fechado para quem já é consolidado. Teria que ser a coisa do patrocínio pur simples. Por exemplo, o Gilberto Gil, Caetano Velus, eles não precisam de de eles podem perfeitamente conseguir patrocínio do Banco do Brasil, do Itaú, sabe que e aí mesmo nesses casos seria um patrocínio do governo. É

que ele já, né? Eu tô dizendo, quando eu falo de cinema francês, essa coisa que cinema é uma arte, música hoje em dia também é uma arte industrial, mas é uma arte muito mais industrial, né? E e enfim, e às vezes o o governo tem um interesse estratégico, né? né, com aquela o turismo, algum outro interesse na naquele naquela produção. Não. A

Maria Betânia que como é que é, ganhou não sei quantos milhões para ler poema, num para fazer um site que um garoto pro faz a programação. Esses poucos que conseguiu não acontecer, né? A reclamação foi >> e ela ela declama maravilhosamente, >> eu também gosto muito, mas precisa, né? Ter >> aí é um site, né? Sim, não custa R$ 100 aquilo.

>> Eh, bom, acho que já já falou sobre isso, mas é uma pergunta. >> Olha outra coisa, >> vamos passar uma reprise agora dos sem rodeios. >> É, não, a lei e a lei Ronê democratiza o acesso à cultura ou cria uma elite cultural subsidiária, que é isso que a gente tá falando agora, né? As duas coisas em tese deveria acontecer, né? Uma delas é a democratização da cultura, porque tem tem nos quesitos lá da para você ter o projeto aprovado que o o preço do ingresso vai ter que ter o valor X subsidiado, vai ter os ingressos tudo mais. Se a coisa é deturpada são

outros 500. Mas na lei prevê-se isso, que é voltado para democratizar o acesso do público à cultura. E por um outro lado tem a parte de facilitar ou de financiar a produção. Na prática, o que você quer, você cria elite de uma produção cultural, porque tem universidade, produtor cultural, você tem os artistas que se tornam especialistas em produzir a cultura, independentemente do público, que gera gera um problema. E essa parte do acesso é que a é a mais achincalhada de todas, porque é como o Omar falou, o gratuito é na terça-feira à noite às 11 horas da noite no fim do mundo, >> né? E e assim para você ver como não é

não é preto no branco, né? Você vê as áreas cinzas aí dessa discussão, porque ela democratizou sim, nunca teve tanta gente produzindo cultura no Brasil, não dá para mentir. >> Tanto que se acabar em Juanê hoje, um monte de gente não vai produzir, né? >> Consegue produzir. >> Mas então, porque também criou-se o seguinte, o chamado artista à força é aquele que é artista, não porque ele tem uma necessidade de expressão, é porque ele decidiu que vai ser artista.

Artista, profissão, profissão, artista. E o cara vai lá e ele se profissionaliza a partir da lei. Então assim, não dá para mentir. Democratizou, porém criou uma dependência. Ela ficou tão viciada, ela democratizou sim, mas ela ficou tão viciada que se ela acabar um monte de gente não sabe como chamar o >> não sabe como chamar o público, não sabe como produzir Chico, não sabe como começar, não sabe como juntar ali uns com fazer um cenário ali para fazer uma peça, onde procurar um teatro, não sabe nada. Virou uma um viraram é crianças

ali da produção, né? >> Não. E e esse negócio da da profissão artista é complicado mesmo, né? Porque assim, da literatura antigamente a sei lá, G eram funcionários públicos e escreviam, eles não se preocupavam se o livro vendia. E assim, não ache que os livros do Drumon, do Joal mesmo vendiam horrores, porque na época em que foram lançados, mas não tinha essa preocupação. E hoje eu tenho ali vários

amigos são escritores, é incrível como eles têm essa preocupação de ser um um sucesso comercial tudo que fazem, né? >> De ganhar vida com isso, né? >> De ganhar a vida com isso. É. >> É. Então falava, ó, quem quer criar cria

de noite, né? Quem quer criar cria de madrugada. O cara trabalhava no final de semana, tal. A turma hoje não quer acordar de manhã e quer ser o artista. >> Sim. Escrever uma crônica, né?

>> Eu vou escrever uma crônica pra Gazeta do Povo. >> Isso. Vou. Como é que é? Flan. Vou vou

flotidiano. Vou isso. Vou contar sobre a árvore lá do que caiu no no no no Guaíra. >> Então, por isso que também o público na outra ponta e daí a gente fala: "Ah, o público da direita". tá revoltado. Com

certeza ele tá lá trabalhando duro, fazendo um monte de coisa dele v um ah não, eu sou de um grupo de teatro aqui e nunca ninguém viu a peça, ninguém sabe nada e todo ano ele tá lá ganhando o dinheirinho dele. Esse é o problema. Ele pode, o mecanismo permite a o e a dependência. Acho que a palavra que a gente tem que falar aqui é dependência, vício e até uma infantilização >> dos artistas, né, e dos produtores culturais. Eu acho trágico isso aí, né?

Porque tá, se você é que nem quando acabou a embra filme, olha, não se fez cinema no no país. O pessoal tava tão dependente daquilo que quando o Colo foi lá e tesourou, não teve mais filme, >> né? >> Então será que é para ter filme mesmo? Então assim, ó, agora eu vou fazer a você não pediu lá no início pra gente dar opinião. Então será que esse pessoal tem que fazer filme? Será que pode ter

que fazer filme mesmo? Eu >> se você não consegue correr atrás das coisas. Será que você será que >> é é a diferença do do sociedades atrasadas, vamos dizer assim, dentro do mundo capitalista, né? Nos Estados Unidos tem leis incentivas, mas você tem circuitos próprios construídos. Eu gosto, por exemplo, música do do rock, sei lá, rock é alternativa. Os caras têm

todo um circuito de de turnê em vários pequenos lugares assim que literalmente eles conseguem viver a vida deles com lançando disco por selos pequenos, com ingresso barato e vai que Mas tem o público porque você tem uma uma uma estrutura de sociedade. >> Você não é um artista rico, você é um músico ali que tem mais ou menos ganha com a gente aqui de classe média bem média, vive, >> mas você vive daquilo. >> Mas no Brasil você tem quantas grandes empresas? Você tem quantos grandes teatros, você tem quantos grandes lugares, você não tem nada disso, você não tem uma estrutura que permita você produzir até inclusive se você não viver entre São Paulo e Rio de Janeiro e quiser trabalhar trabalhar com audiovisual, você tá lascado. Você mora em Pina Mhangaba. Desculpa,

você não vai ser ator e atriz ficando aí. Mas ó, o falecido Teixeira Coelho, ele falava um negócio o seguinte, que é um pensador da cultura aí tanto e ele ele é uma uma figura que eu acho interessante. Mas assim, é até uma que a nos tempos de papai, ele veio fazer um evento aqui, conversou, tinha um negócio chamado Café Literário que a Gazeta trazia umas figuras, trouxe o >> o Rui eh >> Rui Castro, trouxe um monte de gente e trouxe o >> trouxe o Teixeira Coelho uma vez, ele falou: "Prlema do Brasil não é educação, o problema do Brasil é cultura". É >> isso aí. Então a gente não tem cultura, >> então não tem esse circuito. E antes

desse c ainda tem um problema que ainda por que que não tem esse circuito? Porque as pessoas não se interessam por cultura, porque as pessoas não têm acesso à cultura desde pequena. Você fica numa você vê filme americano numa escolinha, numa peça de de teatro de uma escolinha de criança de 5 anos americana. As fantasias são boas, o som é bom. Uma vez quando eu tava na trabalhava na biblioteca pública como gestor ali, a gente trouxe uma artista americana que era dessas bem dependente, que nem você falou, era uma guria quebar não, ela era conhecida ali no meio alternativo, tava de passagem por aqui, ela tocou lá, pegaram um equipamento horrível que uma banda brasileira não ia conseguir tocar. Ela foi lá, mexeu e deu

um som sensacional. Por quê? Porque essas pessoas desde criança estão acostumados inclusive com a coisa técnica da arte, né? O Brasil ainda tem esse problema. No Brasil tem essa discussão. Se é técnico, não é bom, né?

Você você não pode, ou você é técnico, ou você é de humanas, ou você é de exatas. Então é, o problema é tão anterior a ao que a gente tá discutindo, nossa buraco é bem mais, mas eu quero retomar aquilo que você falou da imaginário, >> da infantilização também do do porque assim, ó, outra palavra de de frase de efeito que é a dificuldade, mas fazia parte do fazer artístico. >> Mas você entendeu o que eu tô falando? Essa coisa de você correr atrás, conseguir montar, é porque você precisava muito eh que a sua peça fosse encenada, que o seu filme fosse filmado também. Internet um pouco matou isso, Paulo. Assim, é uma frase que internet

matou. O próprio Chico falou: "Ó, hoje é fácil". >> Sim, hoje sem contar isso que é super fácil. >> Então acho que isso também, >> mas eles mas parece que eles querem uma facilidade, uma camada mais de facilidade que daí querem o retorno financeiro imediato disso daí. E outra coisa assim, nem todo artista, isso é uma coisa, uma outra mentalidade que se criou, todo artista tem que ser rico e tem que viver daquilo, viver super bem e sei lá, uma cultura meio eh eh como que é aquela revista, caras, né, que >> porque todo mundo tem que ser artista, todo mundo tem que ser necessidade, tem que ser ser criativo o tempo todo. Tem

um negócio que é ser artista à força, como eu falei agora h pouco, o cara quer ser artista, ele decide que é ser artista. >> Daí agora eu vou lá, eu vou ter que pagar esse cara. Esse isso não tô eu tô colocando voz a uma parte da nossa audiência que é que é revoltada com isso, né? E eu não vou, eu acho que eles t razão em vários sentidos. >> Eu quero um suco de maracujá.

>> Diz aí, Chilo, você tá quieto? >> Não tô. Acho que para mim o buraco é tão mais embaixo que você vê, vamos pegar, por exemplo, no meio literário, né? Eh, a internet, ela, quem hoje em dia precisa de uma editora? Vamos pensar, não precisa. Sim,

>> você escreve, se você quiser, a Amazon faz só o teu teu ebook, você manda por demanda da da coisa. Então, mas assim, é fácil você quiser, porque antigamente, OK, você escrevia num monte de papel ao maço, tinha que passar por um editor, um José Olímpio da vida que para aquilo virar um livro efetivamente falando, você realmente não conseguia produzir, porque você precisava desses desses mecanismos. hoje em dia para várias artes você já não precisa mais disso. Mas tem uma coisa que fica curiosa, né? O que eu tô falando da da coisa assim que não tem não tem tanto a ver com o artista ou ser artista, mas com o meio social, com a educação, com a com a com a apreço pela cultura. A existe uma rede

social voltada para quem escreve, que é o o substac, por exemplo, né? Se você for pegar eh isso tanto para intelectuais quanto para escritores de ficção e ali permite que você tenha um perfil aberto e que você tem um perfil de assinatura, onde a pessoa que tiver interessada em ler o que você escreve, ela assina, ela tem acesso a tudo, né? No Brasil, as poucas tentativas que alguns fizeram de cobrar R$ 1 por mês ou então sei lá, R$ 10, os caras são malhados nas redes sociais, que é absurdo você querer botar preço. E nos Estados Unidos ou mesmo na Europa, as pessoas ficam espantadas se você não fizer isso. >> Aham. Porque a noção de que vale a pena

você pagar para ter o ela é muito grande. A a Gazeta do Povo ela vê, nós viemos fazendo aqui promoção para fazer as pessoas eh eh assinarem, porque elas não conseguem conceber o tamanho do trabalho e do custo que se tem para fazer. Ó, ó o taman. Vocês estão vendo a imagem, ó o tamanho do estúdio. Você acha que você, ah, mas não precisa. Faz

do teu quarto com aqueles cacarec vai querer entrar nisso? Mas eu eu vejo assim, o o o brasileiro ele ele ele tem uma mentalidade, ele tem uma cultura que é um negócio feio, sabe? É um negócio feio. Ele ele ele não costuma incentivar ou até pior, né? Em termos de artes, o brasileiro tem uma mania muito terrível, né? Que quando a

pessoa não, eu vou fazer minha arte, a que lindo, escreve, vai lá, faz o teu disco. Quando dá errado, mas também quem quem mandou fazer isso? não tinha que tá trabalhando, ganhando o seu salarinho no final do mês. A cultura brasileira, vamos colocar assim, ela é quase que anticultural em vários sentidos. Então, muito do que é a produção do dos artistas e até do interesse do público pelos artistas, ele é muito pequeno, ele tá muito baixo, porque a nossa qualidade mesmo social, ela é muito mais baixa do que parece. O

que não significa que o, ah, o Brasil não gosto de cultura. Falei: "Não, também não é exatamente assim, porque se você voltar na nossa história, em determinados momentos culturais, você vai ver que tem uma cultura que é meio que natural do povo. Por exemplo, >> ele tratou de cordel". >> Aham. Cite um cordelista famosinho que pega violão e vai tocando, vai fazendo, vai fazendo. A cultura do circo.

>> É >> quantos circos que acontece porque eu vou viver disso. Uma miséria da nada, mas viv agora tem lei de incentivo para circo, >> para tudo. >> Você vê que era uma diversão que era uma das poucas que não precisava de mcenato porque o púlpat um filme, deixa eu tentar um filme aqui que me veio à mente que eu acho que tem a ver com o que a gente tá falando. É Bye Bye Brasil. >> By Brasil.

>> Vocês já viram esse filme? >> Sim. É um filme, é um filme nacional, é da década de 70, né? Final década de 70, início dos 80, que é com o Zé Vilk, Júnior, Fábio Júnior e a Tieta lá. Esse o nome dela é Sônia Braga. Não, não é

Sônia Braga, é a >> se o nome dela. >> Bet Faria. >> Bet Faria. É qualche Mas é uma turma Memb lá. É uma turma um grupo de teatro, sei lá, de cara holiday. Caravana Holiday. Isso que sai

pro interior fazendo seus espetáculos, vê a miséria também. Exatamente. E tá OK, né? Tem acho que tá OK. >> Acho que o primeiro, >> o primeiro romance da Raquel de Queiroz é sobre um um grupo, uma trup de meio de teatro. É mais mais teatro do que circo,

mas tem umas umas umas dinâmicas assim que o pessoal sai do Rio de Janeiro e vai viajando. O país, tipo, naquela base do empresta numa cidade, paga na outra. Às vezes não depende do favor da do fazendeiro e tal, tal, tal. E e essa essa realidade demonstra assim que existe quem queira fazer arte, existe quem queira consumir, mas não de uma maneira tal que você permita ter um ecossistema, digamos assim. >> Mas daí eu vou às vezes as coisas não tem público porque são ruins mesmo, né?

>> É, tem isso também. Exatamente. >> Não é? Então, por exemplo, eu ó, trabalhei muitos anos com literatura. Às vezes, ah, não vinha ninguém no evento, não sei que falou cara, com essa literatura ruim.

>> Você falava isso? Eu falava, não, ali pro público, pro grande público, mas eu falava, é, não é não, mas é assim, cara, com esse negócio aqui você não vai atrair ninguém mesmo, porque primeiro, assim, quando eu comecei a trabalhar com literatura, era um negócio chamado autoficção. Ah, >> eram homens de 40 anos escrevendo como era difícil ser um homem de 40 anos. >> E microconto, >> microconto. >> E agora você quer outras narrativas, né?

Agora é tudo, agora é tudo. Ai, eu quero saber como é que uma os saberes, saberes, as ancestralidades. Agora eu quero saber, puxa, como que é uma pessoa que escreve no Senegal. Claro, interessante, tá? Se for uma coisa do Senegal mal escrita, provavelmente pega o laptop.

>> Então acho claro que é colocar uma lógica mercantilista em cima disso, mas também tem coisa, por isso que eu digo, a gente tava aqui, posso entrar naquela parte que eu falei do do da do número de filmes brasileiros aí já não é lei tudo aqui. Pode falar o que você quiser. >> É, não é lei juanê. Hoje a culpa é sua. Então >> quando vai bem. Você já notou quando vai

bem. É o Chico. Semana passada. Obrigado, Chico. Você criou esse programa, você botou esse programa de que você >> também.

>> Também >> quando vai mal a cpia do Chico. Quando vai bem, pelo menos a gente sabe reconhecer. Eh, lei do audiovisual, né? Filmes não são feitos só pela lei do audiovisual, pode fazer por outros filmes. Mas assim, o Brasil ano passado lançou 203 filmes.

>> 203 >> é coisa para caramba. >> Quase um por dia. >> Mas o público é medíocre. Medíocre. Medíocre. Porque tem aquele gente. Não,

não é o número de voltando, o número de espectadores é medíocre, né? >> Mesmo com stream, né? Ou é só cinema? >> Não, cinema, sala de cinema. Mas com streaming também não adianta, porque esses filmes vão lá pro final da gaveta do >> Tem que querer assistir. Eu gosto de

cinema nacional. Não tá naquela, ele não tá naquela primeira tela do Netflix, do Amazon. Mesmo se você assiste com frequência, o algoritmo coloca para você. Sim, mas é porque também é porque talvez a pessoa é que tá, mas aí a gente vai impor de novo essa lógica mercantilista, mas eu quero quero dizer o seguinte, fiz daí, falei que interessante, né? Foi uma uma na Milan Letão lá, foi uma mulher lá do da Comissão Brasileira de Cinema, tal, falar isso e lamentando esse gargalo que pro exibidor é difícil mesmo, né?

>> Enfim, o exibidor às vezes vive, tem que viver até de pipoca, né? Ou >> e tem rota, né, para cinema nacional, né? É, ela ela tá reivindicando cota em streaming, que eu acho perigoso, né? Então é cota em streaming. Agora não basta só ter cota de cinema, você tem que ter cota em streaming. Então assim,

o filme você tem que pegar tirar, sei lá, uma, >> ou seja, o meu filme é uma porcaria, mas você tem que assistir assistir. Sou um exibidor, eu tenho que tirar ali de uma semana, eu tenho que tirar aquele blockbuster lá para botar um filme ruim que, né? Mas enfim, fui comparado, eu não queria entrar muito nessa lógica do que é, fui comparar, né? Você tem eh os países, eu fui ver países não ocidentais e países ou de não ocidentais ou de terceiro mundo, como que seria, como que é o número de produções? Porque eu acho muito 203 filmes também. Brasil é um

país enorme, mas é um país com a ferrado. >> E a gente é de uma época em que assim, eu lembro Carlota Joaquina foi três por no ano seguinte, sei lá, um ou dois >> e daí eram eram acontecimentos, né? >> Então 203, mas ninguém vê. Daí eu joguei lá. Então eh a China, a Nigéria, a Índia tem cinco, seis, sete vezes mais. Por

exemplo, Nigéria tem 1 e poucos filmes no ano passado. Sim. Mas por quê? Porque eles têm mercado interno, as pessoas assistem o filme de lá, a China, a Índia. Por quê? Porque são culturas mais

ou mais isoladas >> ou no caso da China porque não pode ver coisa de fora. E >> a Índia também tem Bollywood, né? Tem um mercado interno muito forte. E porque eles também tem uma cultura muito própria, eles também querem se ver retratados ali, né? >> E a China tem outro componente que daí é o componente ditatorial.

Então a China enti pesquisar também a China um dos maiores produtores de cinema. O Brasil rivaliza em termos de tamanho e de eh países de segundo, terceiro mundo com México e Argentina. seriam talvez os nossos, a gente se balizaria pelo México e pela Argentina, mas a Argentina ainda tem mais filmes lançados anualmente que o Brasil e o México ainda tem mais filmes lançados anualmente do que o Brasil, >> porque eles têm mais público, eles exportam mais Argentina porque ganhou Oscar, tá sempre, né? O cinema argentino acabou bom, é forte. >> É, eu não curto muito, mas eu sei que é bom. Eu sei que é bom. Uma coisa é a

diferença entre saber que é bom e gostar, né? a diferença dos nossos saberes de afetos. >> É, é, eu eu já não curto muito, mas enfim. E tem outra coisa, eles fazem muitas coproduções. O cinema brasileiro ainda é muito isolado nesse sentido.

Então assim, nossa, 203 filmes, mas ninguém assiste. Quem >> só eu? Eu vejo umas porcaria. >> Você vê, mas é, você vê, mas você vê também esses que muita gente assiste, essas comédias. É, mas eu vejo, eu vejo umas coisas que eu assim, ah, vou ver esse negócio. Ah, é nacional. E porque

também tem, ó, se hoje filmes americanos, se hoje filmes americanos grandes às vezes ficam só duas semanas em cartaz são tô falando de sucessos, sei lá, música wicked ficou lá quatro semanas só, um dos maiores filmes gost de cinema argentino, mas ele gosta de gosto, eu gosto de coisa gost coisa escura, eu gosto de coisa chata. Eu não gosto de coisa chata documentário da Melia, né? Vamos louco, eu gosto de coisa escura, eu gosto de coisa bem produzida. ele eh fica lá quatro semanas porque ele depende muito daquele boom, daquele da da campanha inicial, tal. Agora imagina um filminho brasileiro que não tem divulgação, que não tem nada, que não tem uma cultura de assistir esse filme, ele só é feito, ele não vai pro stream, ele só passa no canal Brasil. Mas por que que a

produtora tá chorando? Porque assim, tá pago, ela ganhou dela, roubou. >> Sim, daqui a pouco ela vai fazer outro. >> É exatamente qual é a preocupação dela nesse sentido. Esse é o problema. Ela

quer que as os streamings com a ela quer que os streamings sejam obrigados a passar. Essa mulher que entrevista para Miram Leitão, esqueci o nome do órgão, mas ela é de uma comissão nacional de cinema, >> ou seja, é tipo, mas não é bem dancinha, ela deve ser dancine agora. Me desculpa, não tenho esse dado aqui, mas é uma figura importante nesse meio. >> Ela quer, ela não tá chorando porque não tá recebendo dinheiro. Eles estão super satisfeitos de ter 200 filmes. Público

>> eles querem público na marra. Não tem só o artista na marra, tem o espectador na boa, boa. Espectador a força. Examente. Mas, >> mas não tá longe o dia que eles vão, vão criar algum tipo de de do tal do o crédito social, que se você não for no cinema assistir cinema nacional tantas vezes, você vai ter acesso culpa te deprimir, não precisa deprimir a gente também. E ó, o streaming, vou te dizer,

tem uma lógica mais perversa e mais ambiciosa por trás disso, porque uma você impondo cota pro exibidor, não tô defendendo exibidor porque também tem aquelas redes multinacionais que cobram caro. Cinema hoje é caríssimo, tu v ficar defendendo exibidor, longe disso. >> Mas quando você >> obriga uma cota de exibição, você vai lá e o cara vai lá e é obrigado. Ó, ele não paga nada para ninguém, ele só abre o cinema para você passar o filme. Tá aqui o teu filme, passa. Agora, se você passa

no streaming, o streaming ele é obrigado a te pagar direitos autorais. Ele vai, cara, ele vai criar um monte de outros gastos ali, porque toda, porque daí, sei lá, você vai ter contratos, talvez a cada 5 anos de renovação, de direitos autorais, os caras vão começar a entrar na justiça, porque a minha imagem tá sendo usada há 10 anos no nesse streaming, eu, >> né? Então assim, não é só a cota, vão vir outras, né? Então, o medo ali do das bigtecs, das plataformas, é essa, começar a desdobrar em outros gastos. >> A gente vai pagar R$ 200 no streaming, um um só. E tem

>> E voltamos para aquele assunto lá do início. O público é é o público é contemplado nessa hora. Ninguém pensa na ponta final. Não que a arte tem que ser feita pensando no público, mas se tem dinheiro ou participação do estado, as pessoas têm que ser pensadas, né? Tem que ser atendid. Queria voltar nisso

para para perguntar para vocês, mas cultura é um direito mesmo ou tem que ou é um quase um dever? É uma coisa que as pessoas têm que buscar se elas quiserem aquilo? Por que que é um direito? >> É, eu acho que >> você acha que que você é um uma um um cara que fez direito, estudou filosofia do direito, sabe isso? Eu fico me perguntando, sabe o que você estava, vocês estavam falando aí, vocês estavam ralhando, né? assim, ah,

brasileiro é isso. Brasileiro nem gosta de cultura, eu gosto disso. Mas eh aí eu fiquei me perguntando aqui, por que então que isso é um direito as pessoas não querem o negócio. >> É porque o problema é que a palavra cultura é polissêmica, ela tem vários sentidos. Sei.

>> Aí quando você entra no sentido, bom, o direito é bom, >> será que não é um direito a um entretenimento, ao lazer? Então, >> será que é esse ou não é o >> aí? Aí é que aí é que são elas, entendeu? Eh, o direito ao entretenimento, por exemplo, pode ser simplesmente que fal você não é obrigado a trabalhar 24 horas por dia, você tem que ter o tempo de descanso, tem um direito ao ócio, né, digamos assim, entra mais ou menos dentro desse desse contexto, né? Porque essa coisa de direitos, de novo, é coisa do Estado moderno, né, do do da declaração dos direitos humanos. Tem lá o direito da da

da de você consumir a cultura. E aí é no sentido de produções artísticas mais que qualquer outra coisa, porque cultura não é apenas isso, né? A cultura é uma manifestação da da da entidade de de um povo, né? É cultural e ela pressupõe se a cultura pressupõe cultivo, né? Então essa ideia de que você tem direito a a a é típica do do do Estado moderno e assim é direito é porque tá na Constituição.

Nossa, se tá na Constituição, então é um direito e portanto alguém tem o dever de atender esse direito. O problema é tudo assim: "OK, e o que que eu entendo por cultura?" E aí a gente começa a entrar num baita problema, >> porque a cultura é o quê? é o direito a a a assistir uma novela da Rede Globo. Você tá sendo tá tendo garantido, significa então eu tenho que te garantir uma televisão em casa. Então,

>> pois é, né? Isso que então isso é problema de um conceito muito amplo, né? >> Exato. É, é mais uma daquelas coisas que se criou na modernidade que é tudo muito lindo, muito bonito, entendeu? A gente vive no mundo do John Lennon, cara, do Imedion, entendeu? Imagina que lindo,

você tem o direito da cultura, você tem o direito do tal coisa, tem o direito do tal coisa. E a gente começa a viver como se aquilo fosse de fato uma necessidade absoluta, né? E na prática não é, entendeu? Quando você vai, quando você vai para para tira toda essa essa dimensão, você olha para aquilo assim, você morre se você não tiver cultura. Depende do contexto de cultura que você tá que você tá utilizando, entendeu?

Porque ele vai ser, >> se não tiver acesso a um livro, eu morro, >> então. Entendeu? >> Ele morre, >> ele morre, ele morre. Você louco. >> Calma, calma.

>> Ele falece livro de poesias. É, tá. Agora vamos fazer aquele nosso exercício de imaginação aqui, que assim, o pessoal odeia a lei juanet, quer que acabe eh com a lei ranê. Como seria a produção cultural brasileira hoje se a lei juanet eh acabasse? Bom, primeiro que lá os produtores, os atravessadores perderiam o sustento, mas como seria a produção eh artística? Diz aí, você fez

esse exercício de imaginação? Isso é isso. Vai, essas pessoas que e o desemprego é um é um problema do mundo moderno, né? Não. E as e as tecnologias vão substituindo. Vai ter um monte de

gente desempregada. Tem como acabar as ONGs. É como acabar com as ONGs. Eh, vai ter >> sindicato, vai ter sindicato já tá mais, né? Tá mais morrendo já faz um tempo.

ONG veio. ONG hoje o que que virou? Virou um negócio para quem uma forma de substituiu a falta de emprego, né? E vai ser a mesma coisa. Se essas leis caírem, o que o artista de verdade ele vai dar um jeito de produzir, nem que seja madrugada, nem que seja na internet.

>> O artista vai onde o povo está, por isso cantamos a qualquer >> lógico. O que vai morrer são esses atravessadores da cultura, são esses contrabandistas aí, né? É. Então agora, como eu falei, claro que a gente pensa de puxa, digitalizações, biblioteca, servos de bibliotecas, orquestras, mas tinha orquestra antes de lei de cultura, de incentivo, tinha tudo. Lógico, a gente gostaria que que o modelo fosse mais eficiente e que não que não as distorções. A gente tá aqui

criticando são, a gente falou várias vezes aqui sobre orquestra, mas são estatais, né? Tem qualquer sinfônica do Paraná, da >> praticamente todas manas, >> mas é que é, mas também tem os financiamentos às vezes via estado tem muita cara, tem muita coisa de cultura que você acha que é o estado, mas é o estado via lei ruanê. >> Ah, tá. inclusive muitos eh muitas eh equipamentos de cultura, há uma pressão interna para eles se tornarem eh eh daí não é juridicamente eles têm uma natureza diferente para eles poderem captar recursos. >> Ah, entendi.

>> Entendeu? Então assim, gente, é olha, é uma engenharia complicada. Não tem bobo, não tem não tem mais bobo no futebol, não tem mais bobo no meio, no mundo cultural. Eh, então assim, nesse ponto eu fico, eu acho que eu tô mais do lado dessa, dessa discussão, tô mais do lado do nosso leitor aí, que põe os dois pés atrás quando o assunto é cultura. >> Eu eu acho que o que vai acontecer, a a coisa do sindicato é um bom exemplo, porque o sindicato pela mudança constitucional você não acabou com o sindicato, você retirou a obrigatoriedade do financiamento.

>> E eu acho que é mais ou menos isso que vai acontecer se você tirar essas leis incentivos, né? Então, basicamente, perde seu incentivo a a a você patrocinar e financiar. Falei assim: "Vai haver incentivo sem isso ou não vai haver incentivo?" Então, a gente vai ter um teste para ver o quanto que o próprio mercado em geral vai querer financiar ao estilo que existia antes, que é o do patrocínio, né? O que eu acho que vai acontecer de maneira muito imediata é que aquelas produções culturais que demandam muito dinheiro vão ter uma queda muito drástica. dos 203 filmes vai

ficar dois por ano e só daquela turma que tem eh uma uma condição de de de buscar o patrocínio, porque tem os QI, tem tem as entradas, >> tá? Dois por ano o Val faz só para ele. >> Então, mas mas talvez não tenha mais do que isso, entendeu? As leis também inflacionaram os cachês do setor. É verdade. Esqueci o nome dele. O diretor

do Ah, que ele é aqui do Paraná, mas fez carreira em São Paulo, Sérgio, que é fez o cronicamente viável, Sérgio Bianque. >> Eh, uma vez eu eu entrevistei ele já nessa última fase dele e ele me falou o seguinte: "Eh, a ele fez filme com lei, mas também fez ciúme sem lei. Ele produz ali desde o início dos anos 80. Ele falou: "Tem um diretor de arte de 21 anos que fez uma faculdade, saiu e no dia seguinte ele já quer, todas as pessoas elevam seu a lei elevou o todo mundo inflacionou, então as coisas ficaram mais caras também. >> Então por isso que eu digo, é o vício, é uma criou-se infleci". Por isso que vai

acontecer igual o sindicato. Lembra o que que eram aquelas festas de dia do trabalhador? >> Nossa, é verdade. Era um >> agora é um balãozinho, entendeu? não tem mais artista porque você não consegue bancar. Então vai, obviamente que vai

ter uma uma queda, só que tem uma coisa também que aconteceu que é uma estruturação do do de um certo sistema de de aparatos e aparelhos culturais que talvez não não seja a mesma situação que aconteceu quando o Color acabou com a com a lei a lei do Sarney. Acho acho que seria seria diferente. Agora eu acho que seria um uma espécie de purgatório bom, sabe? justamente para pr para resolver essas essas questões. Mas >> sabe uma coisa que eu vejo galera de esquerda muito falando quando fala de lei de sentivo ou até mas daí não só de lei de sentivo de e dinheiro do estado para cultura, música, tal. O pessoal

fala muito de >> eh quem mais dá eh quem são os artistas que mais recebem dinheiro público, que são os sertanejos por causa desses shows ou de pagode ou desses >> super populares, né? Porque ou pela lei ranê, porque também se inscrevem, não vai achar que eles também não se inscrevem. Se inscrevem sim, >> mas muita questão de prefeituras, né? Esse também talvez seja uma coisa que no futuro vai ter que dar uma mudada, porque fala-se muito eu vejo muita gente, vocês reclamam que o grupo de teatro alternativo tá recebendo não sei quanto, mas olha o prefeito dando não sei quantos milhões pro Gustavo Lima. Eu, lógico, eu gosto de provocar, eu sempre falo, pô, mas o Gustavo Lima é muito melhor do que meia dúzia de RIP, né? Eu quero o Gustavo Lima, então

prefiro pagar pro Gustavo Lima, aquela cidade que não tem nada, pelo menos tem um show lá por ano. >> Dá uma palinha aí pra gente do Gustavo Lima. >> Não, eu gosto de ouvir, quem canta é o Chico com sua banda Chicas Esforcinhos. Mas você sabe que eu tava, eu tava ouvindo vocês eh falarem, eu tava lembrando aqui que a gente já teve um episódio na na vida cultural brasileira, foi semelhante a o fim da lei ranê, que foi o fim dos cassinos. É, lê aquele livro lá do do Rui Castro que é bem bom. Assim, a música

brasileira teve que se organizar >> do dia pra noite porque os cassinhos acabaram. >> Era o seu grande financiamento. Exatamente. >> E e tem essa coisa das prefeituras. Aí você tem uma outra que a gente não entrou aqui, né, que é o financiamento direto estatal. Eh, aonde, por exemplo,

falar aqui do Paraná, né, no o governo do Paraná atual, ele fez um, literalmente é um festival de música que dura um mês na praia no no litoral, né? E é literalmente financiado pelo pelo governo do estado que paga milhões para Gustavo Lima, trouxe DJ Alock, trouxe banda internacional paralão, sucesso, foi tudo. >> Eh, e aí tem uma coisa que assim que é a contrapartida, né? o que que aquilo gera num determinado local pra economia local, porque muita gente fazia caravanas para ir fila de horas, é até ambulante, é burger, restaurante, você vê a cultura e a arte como um meio também de desenvolvimento econômico, social dos lugares e que aí eu acho que tá mais tá dentro do do escopo, né? Desde, desde que a coisa, a coisa funciona, mas é sempre muito complicado >> porque vai ter o cachê hiperinflado, vai ter sempre o atravessador. É uma é uma

situaçã consequências não intencionais. Exatamente. >> Bom, hoje no programa de hoje, então a gente acabou com a lei ruanê. É isso. Acabamos com a lei ruanê e lançamos a banda, o grupo de pagode Chico e os escorcins. Eu vou pedir pro Omar fazer

um projeto. >> Vamos, vamos usar aá pegar um tamborinho aí e fazer isso. >> E bom projetinho, bem calibrado. Eu acho assim, uma música sobre índios, >> uma música sobre quilombolas, outra coisa sobre >> ditadura. >> Ditadura. É, você tem que falar, você

tem que reclamar da ditadura. Eh, então assim, eu vou te dar um roteiro temático para você se inspirar, mas a liberdade é sua. Só vou te dar esse pré-roteiro para te dar um. Beleza, combinado. >> E assim chegamos ao fim de mais um saidideira. Eu espero que vocês tenham

se divertido e aproveitando, não deixe, hein, não deixe de assinar a Gazeta do Povo e de apoiar o nosso canal entrando pro clube de membros do canal da Gazeta do Povo aqui no YouTube. Chico, muito obrigado novamente. >> Eu que agradeço a toda audiência, >> Omar. Muito obrigado novamente. >> Eu que agradeço o espaço.

>> Semana que vem estamos aí. Muito obrigado a você pela sua companhia, sua audiência e até a próxima.