---
video_title: "EUA APERTAM O CERCO: Marco Rubio ENQUADRA Brasil como aliado de ditaduras / GAZETA AGORA"
video_id: dYhtXvbYv9Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYhtXvbYv9Q
video_date: 2026-06-05T12:00:33+00:00
video_description: |
  Além do Brasil, onde os Estados Unidos decidiram classificar o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) como organizações terroristas estrangeiras (FTO, na sigla em inglês), com vigência a partir de 5 de junho, Washington também já recorreu ao mesmo instrumento contra grupos criminosos de outros países da América Latina.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #PCC #ComandoVermelho
---
Agora vamos sim falar de PCC ICV, que é o novo 6 por1 do noticiário, né? Falamos tanto do 6 por1, né, Paulo? Agora é a vez do PCC e do CV. Aliás, eh esses grupos não saíram aí da nossa boca nem na época aí do ano passado, próximo aí da da do mês de outubro, né, ao qual eh houve aquela invasão nos morros. E a questão é a seguinte: a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ela começa a valer no dia 5 de junho, isto é, sexta-feira, salvo meu engano aqui. A medida ela

coloca as facções brasileiras em uma lista internacional que inclui grupos como Al-Qaida, Estado Islâmico, Ramás, Resbolá, que a gente ouve muito falar em todas as questões que acontecem. eh eh em outros países, em outras regiões do mundo. E você sabe o que pode acontecer a partir dessa classificação? A Rossana explica pra gente. A decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras traz uma pergunta inevitável. O que costuma acontecer

quando Washington intervém em nações dominadas pelo crime? A experiência recente em países da América Latina mostra que a classificação vai muito além de uma mudança de nomenclatura. Em casos semelhantes, os Estados Unidos ampliaram sanções financeiras, congelaram ativos, intensificaram o compartilhamento de informações de inteligência e reforçaram operações de combate ao crime organizado. No México, por exemplo, a designação de cartéis ligados ao narcotráfico levou um aumento da cooperação entre as autoridades mexicanas e norte-americanas. Os Estados Unidos ampliaram o monitoramento de movimentações financeiras suspeitas, reforçaram o compartilhamento de inteligência e intensificaram ações para identificar rotas de tráfego e redes de lavagem de dinheiro. Na Venezuela, o

foco esteve principalmente no combate ao narcotráfico internacional. Os Estados Unidos utilizaram a classificação para justificar operações de vigilância e patrulhamento naval na região do Caribe, além de ampliar sanções contra indivíduos e grupos acusados de colaborar com organizações criminosas. Já no Haiti, onde gangues armadas exercem forte influência sobre territórios urbanos, a medida foi acompanhada pelo congelamento de ativos, restrições financeiras e maior pressão internacional. E aí a questão é ainda sobre eh as relações entre o Brasil e os Estados Unidos. O secretário de Estado americano Marco Rúbio, um tal de, lembra?

>> É um tal de Marco Rúbio. >> O Lula mandou essa semana passada, mandou um tal de Marco Rúbio. Afirmou que o Brasil é uma exceção eh em uma América Latina que, segundo ele, está cheia de aliados dos Estados Unidos. Vamos ver o vídeo dele e do Marco Rúbio, que tá ali agendado em português. Acompanhe.

security that we all have common but also economic prosperity that go hand in hand story that basically other than Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well at least the president been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operational that Olha,

gente, a situação é muito séria. A gente e o o nosso país é um país muito grande, a gente é praticamente um continente e às vezes a gente vive numa bolha estadual que é muito diferente de outras regiões do Brasil. E eu vou citar aqui a questão da Amazônia. Amazônia virou um corredor do narcotráfico no mundo. Então, o que acontece lá é absurdo o que está acontecendo, inclusive com vários grupos, assim como o PCC, assim como o Comando Vermelho, até outros grupos como eh o Trem de Arágua, que é da Venezuela, que são grupos terroristas que estão realmente andando livremente, como se nada tivesse acontecendo. Aliás, nada

está acontecendo, porque a gente não tem e esse cuidado com as fronteiras que o próprio presidente Lula afirmou na semana passada e falou ainda nervoso sobre esse assunto. Existe, para vocês terem uma noção, eh foi feito uma pesquisa e eu vou trazer alguns dados para vocês. A região amazônica passou por uma mudança estrutural nas últimas duas décadas, pelo menos 20 anos. E ela deixou para trás, por exemplo, é aquela rota de passagem, apenas de passagem, para se tornar o centro logístico do narcoterrorismo, do narcotráfico global. Isso está acontecendo no Brasil e a maioria das pessoas está tampando olho para essa situação. Quem vive na região

sabe o caos que é. Inclusive as poucas pessoas que vivem, a gente vê um êxodo, as pessoas estão saindo dessas regiões por medo, medo de morte mesmo. >> É, Carla, a situação não é das mais simples, não. Bom, vamos lá. Eu quero comentar eh antes, né, esse eh essa explicação que a gente viu aí eh da Rossana, né, ela fala: "Olha só as consequências. O a gente sabe que o

governo Lula tá fazendo um escarcel, tá falando que o Brasil vai ser invadido pelos Estados Unidos, vai perder a soberania. Ele chegou a dizer, né, Carla, que os nossos que ele tava eh triste, né, por causa dos os nossos criminosos, né? >> Os nossos criminosos, os nossos meninos, né? os nossos meninos, sei lá o que, aquele, aquele português maravilhoso dele. Olha só as consequências, que coisas graves. Eu estou sendo irônico

aqui para deixar bem claro. Aumento da cooperação entre o país eh e os Estados Unidos, monitoramento das movimentações financeiras suspeitas, eh incremento ali da inteligência e também o monitoramento dessas redes de lavagem de dinheiro. Gente, não vai ter invasão. não vai ter invasão, como tem gente, aliás, né, que assim, tem gente, infelizmente, tá torcendo por invasão. A gente viu isso da semana passada, gente falando: "Ah, que eu quero ver fuzileiro naval americano matando o traficante brasileiro." Isso não vai acontecer. A

gente não vai perder eh a nossa soberania também, como tem dito o governo Lula. E por outro lado também, eu disse isso aqui semana passada, não vai resolver esse problema aí de uma hora para outra nem nada. É um trabalho de formiguinha, é um trabalho lento, mas como disse até o Eduardo Matos de Alencar, que é sociólogo aqui da sexta-feira, né, Carla? Eh, isso aí é uma oportunidade pro Brasil começar a se livrar dessas facções criminosas. Não tem mágica nessa história, né? uma

tentativa de o Brasil pelo menos conseguir recuperar parte do seu território, que como a Carla falou aqui, já foi, já está dominado por essas facções criminosas. Não é, não vai ter invasão e também não é uma solução mágica de uma hora para outra. Agora comentar ali a fala do secretário de estado, Marco Rúbio, né? Muito preocupante, Carla, do ponto de vista aí diplomático, porque o Marco Rúbio coloca sim o Brasil ao lado de, olha só, Nicarágua, Venezuela, Cuba e também a Colômbia. A gente vê por esse vídeo que essa relação do governo brasileiro com os Estados Unidos não é assim tão suave como o Lula deu a entender naquela coletiva depois do encontro dele com o Trump. Parece, Carla, que a hostilidade

do Lula em relação ao Trump, que a gente vê sucessivas manifestações grosseiras, agressivas do Lula em relação ao Trump, não tem passado despercebida ali pelo Departamento de Estado. A gente sabe que o Lula tá jogando pra militância, mas no campo diplomático essas palavras importam e importam muito. Só que a esquerda, me parece que vai insistir nessa ideia toda aí de soberania. E Carla, só se você me permite aqui, vamos fazer agora um esclarecimento histórico, né? Porque o Lula falou ali, eh, ele mencionou Joaquim Silvério dos Reis, que foi quem traiu os inconfidentes, né?

denunciou Tiradentes ali pra coroa eh portuguesa. O Tiradentes, sim, foi enforcado, mas o Joaquim Silvého dos Reis não. Então, só fazendo esse esclarecimento histórico. Carla, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.