---
video_title: "BASTIDORES DO PR: Saída de Ratinho, Moro muda de lado e eleição vira jogo | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Sly-8oAYkQM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sly-8oAYkQM
video_date: 2026-03-29T10:00:27+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A eleição no Paraná virou um verdadeiro campo de batalha político.
  
  A desistência de Ratinho Júnior da corrida presidencial e a mudança de posicionamento de Sergio Moro provocaram uma reviravolta que impacta diretamente a disputa pelo Senado e o futuro da direita no estado.
  
  No meio desse cenário, Cristina Graeml expõe os bastidores das articulações políticas, fala sobre ataques que sofreu, mudanças partidárias e a dificuldade de manter uma candidatura independente em um sistema marcado por acordos de bastidores, pressões internas e interesses divergentes.
  
  O episódio escancara um problema maior: a fragmentação da direita e o avanço de um sistema político que, segundo críticos, favorece acordos e enfraquece candidaturas alinhadas ao eleitor.
  
  👉 O que está por trás dessas mudanças?
  👉 Quem ganha com essa reorganização política?
  👉 E o que isso revela sobre o futuro da direita no Brasil?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=n0y1wPRkJ3g
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Introdução e cenário político no Paraná
  02:10 – Desistência de Ratinho Júnior muda o jogo
  05:30 – Sergio Moro troca de rumo e impacto na eleição
  09:00 – Cristina Graeml revela bastidores e ataques políticos
  13:40 – Críticas ao sistema político e ao papel do Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #sergiomoro #ratinhojunior #eleições2026  #senado
---
A Edira de Oliveira. Cristina, como está a sua campanha? Nos atualize. Queremos você, senador. Ó lá, aliás, vamos falar desse tema. E eu eu tinha dito que

gostaria de comentar esse tema com a Cris no programa. Foi um tema que a gente discutiu na terça, na quarta. Eu falei, gostaria de esperar a Crise estar conosco para comentar sobre a situação política do Paraná como um todo e, evidentemente da Cris também que tá aqui conosco. Cris, eh, tivemos movimentações no tabuleiro político no seu estado. Eh, uma desistência daquele que parecia ser o nome mais forte dentro do PSD. entre

Eduardo Leite, Caiado e Ratinho, parecia ver ali uma certa eh predisposição a que ele fosse o principal da chapa. Ele desistiu, parece que também por ficar com medo de perder capital político no seu próprio estado. Isso movimentou todo o jogo. Sérgio Moro eh vai pro PL, mexe na campanha do Senado, da qual você faz parte, quero ouvi-la, mexe na campanha do governo do estado. Fique aberta, Cris. para esclarecer tudo isso pra

gente. Tá com você. >> Então, vamos lá, Lucas. Agora eu entro numa seara bem difícil aqui, que é um misto de pré-candidata sendo entrevistada e comentarista. Eu vou tentar não embolar as coisas, tá? porque

todo mundo me conhece sabe que eu separo muito bem a minha profissão, 35 anos de jornalismo, esses últimos 8 anos que eu venho atuando como comentarista política das minhas jornadas políticas que são recentes, mas que acabam trazendo também notícias para dentro dos, né, dos programas em que eu participo e fica inevitável comentar. Então, em relação a primeiro a questão local aqui do Paraná, que também era nacional, já que o nosso governador era presidenciável até eh o início da semana, né? Na segunda-feira houve uma reunião, a informação é pública, foi o que eu li também, eu não tenho informação de dentro do mundo político eh do grupo do governador. Eh, mas o que tinha sido divulgado é que houve um almoço no Palácio Iguaçu, eh, com os deputados presentes, a maior parte dos deputados presentes, em que o governador apresentou uma agenda da semana. ele anunciaria, se não me engano, na quarta-feira, quem seria eh que ele seria candidato a presidente da República. É porque o próprio e

presidente nacional do do partido dele, do PSD, o Gilberto Cassabe, já tinha anunciado isso, que o o nosso governador tinha sido escolhido para ser o candidato do partido e que parece que na quinta-feira ele anunciaria quem seriam os indicados dele na chapa do partido dele ou na coligação para governo do estado, vicvernança e também para senador. E lembrando que esse ano a gente elege dois senadores, então há eh duas possibilidades de indicação e depois, horas depois, veio o anúncio de que ele não era mais candidato e tinha decidido ficar até o fim do governo. Eu tô só trazendo informações que já são velhas até, né, porque circularam a semana inteira na imprensa. Eu estava no aeroporto naquele momento indo pra Brasília para uma série de reuniões e por acaso havia deputados no voo, que esse voo de segunda-feira final de tarde é sempre muito cheio de parlamentares indo para começar a semana legislativa em Brasília e nem eles mesmos sabiam. E o comentário entre eles era, mas a gente tava no almoço 2 horas atrás e não foi nada disso que foi discutido? Então, eh, eu prefiro me ater

ao discurso do próprio governador Ratinho Júnior, o que ele disse naquele momento em que ele comunicou que não era mais candidato e o que ele disse é que foram questões pessoais que o tiraram eh da, né, o demoveram da ideia de disputar a presidência da República e o fizeram decidir seguir firme até o fim do mandato. Portanto, ele já anunciou ali que ele não é candidato ao Senado, que era uma coisa que ele já tinha dito várias vezes, diversas vezes, em entrevistas, em discursos, através de aliados políticos. E a imprensa insistia em dizer que Ratinho e até alguns institutos de pesquisa que Ratinho poderia vir como candidato a senador. Ele descartou. Agora vamos lembrar, a gente está em final de março e as eleições são no dia 4 de outubro. Todo

mundo que estiver filiado a um partido político pode se candidatar. Qualquer um que tenha esse interesse, o que que precisa? Precisa negociar com o partido. E esse é o momento que nós estamos em curso agora. E é por isso que como pré-candidata, eu me abstenho de falar qualquer coisa. A gente tá com a

janela partidária em aberto. Houve mudanças recentes no meu partido, que até há dias atrás era presidido aqui no Paraná pelo senador Sérgio Moro, que foi quem me convidou para ir para o partido para que a gente fizesse uma chapa forte. Eu pré-candidato ao Senado. E agora eu falo como pré-candidata, não tô falando como jornalista, trazendo as informações para quem eventualmente não soubesse, porque também são públicas. Eu fui para o partido União Brasil, no Paraná a convite do senador Sérgio Moro, que naquele momento presidia o partido União Brasil Paraná. Fui acusada por

todos esses que estão com ele agora de ter me rendido ao centrão fisiológico, porque o União Brasil tem tal e tal e tal político que, aliás, eu como jornalista sempre critiquei e não deixei de criticar por ter entrado no partido. Eu não misturo as coisas e eu fui muito criticada. Tive falas descontextualizadas, fui agredida, fui caluniada, fui injuriada na minha honra, na minha honra de mulher, na minha honra de jornalista, na minha honra grêmiel, porque afetaram o nome da minha família, colocaram o meu marido na história, que não tem nada a ver com isso, eu não exponho o meu marido. Eh, então foi muito triste o que aconteceu na época, afetou inclusive e por determinado momento a minha carreira jornalística, porque eu decidi e eh me afastar um pouco, pedir eh férias antecipadas de uma semana, mas para deixar aquele burburinho passar. Enfim, eu fui atacada, difamada, injuriada, caluniada.

Tive falas descontextualizadas da minha entrevista coletiva junto a Sérgio Moro, senador, no dia em que me filiei à União Brasil. E o propósito era União Brasil, presidido por Sérgio Moro, é um grupo de direita. Nós vamos nos unir aqui, unir forças para caminharmos juntos até outubro para podermos eh dar uma opção pro eleitorado de direita do Paraná de uma chapa conservadora de fato antiLula, que nós sempre fomos e que está unida. Infelizmente o senador tomou outro rumo. Eh, eu fiquei para trás, eu continuo no União Brasil. Eh, tive reuniões em

Brasília, também são públicas, por isso que eu tô falando sobre isso agora. E de novo, eu tô falando como pré-candidata, sendo entrevistada por vocês e não como jornalista. E essas reuniões com o com o atual grupo de Sérgio Moro não avançaram porque eles tentam me colocar para baixo quando o eleitor me coloca para cima. Que que eu quero dizer com isso? Eu saí da disputa paraa prefeita em Curitiba com quase 400.000 1 votos, sem ter gasto 1 centavo

de dinheiro público, sendo atacada por tudo e por todos, direita e esquerda, sendo difamada como mulher, como se eu fosse uma pessoa incapaz de gerenciar uma cidade, né? Me depreciaram como jornalista, me acusando de extremista, eh, de genocida, de golpista, aquelas barbaridades que a extrema esquerda fala de toda a direita. Mas eu segui firme até o final e tive a alegria e o voto de de ter o voto de confiança de quase 400.000 curitibanos. o que me fez já no dia seguinte começar a ser apontada como pré-candidato ao Senado. E eu esperei

ainda 4ro meses conversando com partidos que naquele momento pós-eleitoral queriam muito me dar legenda. Antes não, né? Eu disputei a Prefeitura de Curitiba por um partido muito pequeno que eu precisei abandonar. Não é que a saí fica pingando de engalho em galho, como gostam de dizer os opositores. Eu precisei abandonar o Partido da Mulher Brasileira por uma questão de honra. O

Partido da mulher brasileira não me apoiou durante a campanha paraa prefeitura. Tentou inviabilizar minha candidatura que o eleitor queria e foi homologado em convenção. Tentou, entrou numa batalha jurídica com o presidente estadual e com o presidente municipal na época para que eles não me dessem a legenda, para que eu não fosse candidata. Continuei, venci a guerra jurídica. Eles trocaram o presidente estadual do partido no meio do processo eleitoral e o novo presidente nunca se apresentou para mim. E quando eu chego sozinha, sem

nenhum apoio do partido, sem nenhum tstão de dinheiro público, só com a força do eleitor, que foi muita, ao segundo turno, em empate técnico com o candidato do sistema, o que que o meu partido na época faz? Se declara neutro. Então, desculpe me alongar, mas é importante que o eleitor entenda por que às vezes alguém que tá tentando um cargo público precisa trocar de partido. Eu saí depois para o Podemos que me acolheu muito carinhosamente, a presidente nacional do Podemos, deputada federal eh de São Paulo, Renata Abreu, a convite do então e filiado ao Podemos, o ex-senador e ex-governador Álvaro Dias. Fui muito bem acolhida e comecei uma jornada linda pelo interior do estado. Eu visitei 96

cidades em um ano. Eu percorri uma volta ao mundo dentro do Paraná de carro, indo de cidade em cidade, conversando com prefeitos de todos os partidos. Quem abriu portas para mim recebeu Cristina Grêmio, pré-candidato ao Senado na prefeitura, para que eu pudesse me apresentar e falar o que me move, por que eu tô nessa jornada e explicar especialmente que é uma candidatura orgânica. Mais uma vez, é o eleitor que pede que eu vá para o Senado, entendendo o jogo político Brasil nesse momento, entendendo que o Senado precisa de renovação, que esse grupo atual de senadores, mesmo os de direita, não consegue agir. E não consegue agir porque o governo engole, o STF engole o Senado com ameaças, com joguinho de toma lá da cá. Então nós precisamos de

senadores independentes, realmente impulsionados por uma força do eleitor que quer isso e comprometidos. Aí entrou no no comentário do do Paulo Pozonof. E comprometidos a prestar contas, sim, quem se elege precisa prestar contas e não se fechar na bolha lá e não querer mais dizer porque que vota ou porque que não vota em determinadas pautas. Então, desculpe me alongar, mas já que vocês pediram explicação, é por isso que eu troquei de partido. E eu saí do Podemos, porque apesar de todo o esforço que eu vinha fazendo com recursos próprios de apoiadores meus, sem um tstustão de dinheiro público, não tem dinheiro de eleitor em nenhum dos meus movimentos políticos, eu estava sendo boicotada internamente naquele momento por uma pessoa que presidia naquele momento o Podemos Paraná. e a deputada federal

Renata Abreu, que preside nacionalmente o partido, naquele momento não tava conseguindo fazer a troca de de dirigentes partidários. E aí veio o convite do então presidente da União Brasil, senador Sérgio Moro, para que eu fosse para lá e por isso foi a minha movimentação para a União Brasil. Neste momento eu estou no União Brasil, a janela partidária está aberta, há convites de vários partidos, eu estou analisando e vendo qual que realmente garante a minha pré-candidatura ao Senado, porque eu não dou as costas pro eleitor. O eleitor me levou a ter 390.254 votos paraa prefeita de Curitiba, a primeira mulher que conseguiu chegar no segundo turno de uma eleição municipal em Curitiba. Curitiba ainda não teve a

alegria de ter uma mulher prefeita, mas um dia terá. E eu fico muito feliz de poder ter aberto essa porta e mostrado a mais mulheres que é possível sim, sem nenhum recurso público, com todo mundo contra, chegar ao segundo turno e fazer bonito, sair de cabeça erguida, apesar de não ter conquistado a vitória. E agora, de novo, por um impulso do eleitor, eu sou pré-candidato ao Senado. É o que eu posso dizer nesse momento, Lucas. Se você tiver alguma curiosidade e eu puder entregar algo mais, a gente tá no meio da janela partidária que termina na próxima quinta-feira.

oficialmente é no sábado, mas sábado é feriado, né, que meio do feriado de Páscoa, que sexta-feira santa é feriado, então tá todo mundo contando que é dia 2 de abril que fecha a janela partidária e a gente ainda vai ver muita movimentação, muita coisa tá acontecendo nos bastidores da política partidária nesse momento. >> Cris, pode colocar Cris aqui ao meu lado. Imagina, Cris, não há mais dúvida nenhuma. Eh, fazia questão que você esclarecesse tudo aqui no café. Afinal, acho mais do que justo abrir esse espaço para você, não só como jornalista, como você mesmo colocou, como pré-candidato ao Senado. Afinal, entrevistamos tanto

os candidatos políticos aqui, quanto mais uma prata da casa. Afinal, se estamos aqui é porque um dia a Cris abriu essa porta e deixou escancarada para depois a gente aumentar e consolidar a nossa grade. Na semana que vem voltamos nesse assunto. Então, como a Cris falou, a janela fica até dia 2, então até lá muito desse tabuleiro político. Então qualquer dúvida a gente tira aqui com a Cris junto com a gente no café. Cris, vou me despedir de todo

mundo, começando por você. Foram abertos os trabalhos na CPMI do NSS. Eh, leitura do relatório final de Alfredo Gaspar. Então, vou começar as despedidas que a gente, eu já tenho sinal aberto na capital federal. Obrigado, Cris, por sempre.

>> Imagina eu que agradeço, Lucas. Um beijo pro Paulo, pra Carla, pro Paulo Briguet que está lá em Londrina pro Serrão pra nossa audiência e eu volto na semana que vem. >> Valeu, Cris. Obrigado. Vou passar pra Carla também, começar as despedidas por lá. Depois volto, me despço de Jorge

Serrão e vamos paraa Brasília. >> Valeu, Lucas. Vamos lá, Pozonof, suas últimas palavras nessa sexta. >> É, queria agradecer a todo mundo por mais uma sexta-feira. Eh, espero ver, ter mais notícias, né, sobre a Cristina Grêmio. Eu acho interessante e já falei

isso também para ela, eu acho uma loucura entrar nesse mundo da política, mas a Cris me parece vocacionada e para isso. Convido você novamente a ler minhas crônicas. Olha, no fim de semana eu escrevo umas coisas mais leves pra gente dar uma relaxada, né? Afinal de contas, a gente passa a semana inteira falando de coisa muito séria, às vezes muito pesada mesmo. E eu quero te convidar aí a assinar a Gazeta do Povo para poder ler minhas crônicas, as crônicas do Briguet também. Carla, muito

obrigado. Obrigado todo mundo e até a segunda. >> Valeu. E ó, tem uma mensagem aqui que chega pra gente do Ricão Dantas, acho que é assim que pronuncia. Eh, chegando hoje por aqui, já vai ser o meu jornal de preferência. Parabéns, pessoal da

Gazeta. Virei fã do jornalismo que expõe a verdade. Muito, muito, muito obrigada. Vamos nos despedir de Paulo Briguet também. Paulo, fique à vontade aí pra gente encerrar junto contigo.

>> Bom, primeiramente eu queria deixar aqui eh registrado o meu profundo respeito pela Cristina Grêmio. É uma jornalista muito competente, uma das mais competentes do Brasil, uma jornalista corajosa, né, com muitos anos de carreira e que agora abraça essa esse esse novo desafio, né? Quero deixar aqui para além de qualquer processo eleitoral, viu? Não tô aqui recomendando o voto, não tô fazendo nenhum tipo de propaganda, tô dizendo só, eu respeito e admiro a Cristina Grêmio e tenho muito orgulho e por estar aqui ao lado dela no Café com a Gazeta, ao lado do Pozonof, ao lado de todos que estão aqui, né? O Lucas, você, Carla Lima, o nosso querido Serrão e todo o time aqui do Café com a Gazeta, né?

E eu diria o seguinte, eu desejo a todos vocês eh um excelente final de semana, lembrando que agora domingo é o domingo de Ramos, né? Bendito que vem em nome do Senhor. É o início da semana mais importante do ano para nós católicos, né? A semana santa. Então eu desejo a todos vocês um abençoado final de semana e sobretudo uma abençoada semana santa.

Fiquem com Deus. E até mais. >> É isso aí. Briguê firmes na Quaresma. Bem, o que falar dela, Cristina Gremel, né? Eu sou suspeita para falar porque eu

trabalhei com a crise em outros momentos da vida. Tive o prazer de aprender muito com ela, tive o prazer de dividir os meus dias também de trabalho com ela e agora novamente. Então, eu me sinto muito grata por est próximo da Cris e eu desejo toda a sorte do mundo para uma pessoa que é extremamente transparente no que faz, no que diz e como vive, porque não adianta só as palavras, né? O viver também é muito importante e a Cris vive a verdade. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.