---
video_title: "\"ENQUANTO VOCÊ PAGA IMPOSTO, ELES FAZEM ISSO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 0A828B6uWNw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0A828B6uWNw
video_date: 2026-05-23T00:30:36+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias destrincha a nova operação autorizada pelo STF no setor de combustíveis e solta o verbo contra o chamado "capitalismo de laços" ou "capitalismo de compadrio". Enquanto a classe média e os trabalhadores honestos sustentam o Estado pagando impostos altíssimos, o topo da política e grandes conglomerados se unem em esquemas de ocultação patrimonial e evasão de recursos. Entenda como o nome de Ciro Nogueira volta a aparecer nos holofotes e por que o verdadeiro livre mercado é o maior prejudicado no Brasil.
  
  #AnneDias #CapitalismoDeCompadrio #CiroNogueira #Impostos
---
É importante ressaltar, como o Guilherme colocou, que essa operação não tem relação com a operação do Banco Master, é uma nova operação. E aí eu vou ler aqui a o a função dos mandatos que foram autorizados pelo STF nesse momento. atuação de conglomerado econômico do ramo de combustíveis, suspeitos de utilizar estrutura societária e financeira para a ocultação patrimonial de simulação de bens e evasão e evasão de recurso ao exterior. Ou seja, uma nova operação que tá investigando o setor de combustíveis e fraudes, mais fraudes, mais casos de corrupção, mais sua negação de imposto, né? Porque imposto é bom pra gente pagar. Então

eles colocam uma série de impostos para que você trabalhe e pague, mas eles ah não, quem quem tá ali no ramo de combustíveis, quem tem alguma influência daí sonar é o caminho certo para eles, obviamente, para você não, que trabalhe bastante, que pague ali seus 27%, mas uma uma série de impostos. Nós que somos classe média, nós que trabalhamos e ralamos bastante, aí a gente tem que pagar imposto. Agora eles, ah não, aí a gente vai pensar numa desculpa aqui, né, pro Ciro Nogueira explicar o por que ele recebeu essa transferência. E a desculpa nesse momento é que ele vendeu um terreno que era dele para ele, esse setor de combustível tudo lícito, tudo normal. Mas a gente sabe que não é bem assim, né? E ainda que seja lícito,

ainda que seja normal, eh isso que a gente vê acontecendo no Brasil com uma série de casos de escândalos que envolvem empresas, mas que envolvem o governo, é o chamado capitalismo de laços, capitalismo de compadril, que não é o capitalismo que a gente defende, não é o capitalismo da livre concorrência, sem influência, sem comprar autoridade, sem manipular o governo para conseguir vender mais coisas pro governo. Não. O capitalismo de compadril é quando empresas e influ pessoas influentes da política se juntam para favorecer um lado específico, um setor econômico ou pessoas que de fato são senadores, são políticos, têm vantagens ali, acabam vendendo o seu terreno, acabam sabendo do que vai acontecer antes do de fato acontecer e se sobressaem no mercado. E isso é um grande problema, porque aí a gente não tem o capitalismo, é decente no Brasil, a gente não tem uma economia purjante, uma economia que fortaleça o empreendedor, que fortaleça um empresário honesto, é claro, aquele que trabalha de maneira lícita para conseguir oferecer algo bom pra sociedade. Esse é prejudicado. Quem é

beneficiado são os políticos, os mesmos nomes. Não é uma coincidência o nome Ciro Nogueira aqui. O nome do Ciro Nogueira também ter sido mencionado aqui na semana passada, quando ele aparece é recebendo dinheiro do Banco Master.