---
video_title: "A pressa de Hugo Motta para votar a Lei da IA em meio ao Gilmarpalooza | GAZETA AGORA"
video_id: bT8Ui5mJ0iI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bT8Ui5mJ0iI
video_date: 2026-06-01T21:30:10+00:00
video_description: |
  Com o Congresso Nacional completamente esvaziado pelo "Gilmarpalooza", o presidente da Câmara, Hugo Motta, e o relator Aguinaldo Ribeiro usam o palanque internacional em Portugal para selar o destino da tecnologia no Brasil. Motta anunciou que pretende votar o Marco Legal da Inteligência Artificial até o final de junho. O projeto, de autoria de Rodrigo Pacheco, é criticado pela oposição pelo risco real de embutir censura e cerceamento de liberdades disfarçados de regulamentação. No comentário mais ácido da tarde, Paulo Polzonoff desmascara a hipocrisia de Hugo Motta — que tentou usar uma encíclica papal como muleta retórica — e detona o nível intelectual de um Congresso que quer controlar a IA usando termos vagos como "interesse da pessoa humana", agindo com o mesmo espírito atrasado dos destruidores de máquinas do século XIX.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #HugoMotta #LeidaIA #Gilmarpalooza #Polzonoff #PopulismoDigital #GazetaAgora
---
presidente da Câmara, Hugo Mota, está em Lisboa, como eu disse, e outros deputados também estão lá. Integrantes da Suprema Corte também participam desse evento, né, do Fórum de Lisboa. Eh, também tem a presença aí inclusive de Ricardo Lewandowski, né, antigo ministro, eh, ex-ministro da Justiça e Segurança Pública e também eh, ministro aposentado do STF. Então, realmente é um dia que Brasília, é uma semana que Brasília fica mais eh vazia, mas a gente tem muito que falar, sim. Inclusive esse eh esse Gilmar Palusa, né, rende muito assunto aqui pra gente. O Hugo Mota

falou ali, confirmou, né, que vai eh votar, colocar para votação o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil. o deputado eh Agnaldo Ribeiro, que é o relator desse projeto, dessa é desse projeto, né, ali na comissão especial que analisa a regulamentação da inteligência artificial, também está em Lisboa, falou também ali nesse evento. Então, a gente tem muito sim o que debater sobre isso e outros projetos que já foram aprovados e que devem ser analisados aqui na Câmara dos Deputados nos próximos dias. Carla, e eu já aproveito, já que eu já comecei a falar, né, sobre essa questão da regulamentação da inteligência artificial, pra gente já emendar aqui no nosso assunto, que é esse projeto. Hugo Mota disse ali em discurso na abertura do Fórum de Lisboa, que a Câmara dos Deputados deve votar até o final deste mês de junho esse projeto da regulamentação da inteligência artificial. Depois que Hugo Mota assumiu

a responsabilidade de colocar para votação o a PEC do fim da escala 61, esse é o próximo projeto que está sendo defendido pessoalmente pelo presidente aqui da casa aqui da Câmara dos Deputados. E como a gente já falou, isso tem muita força política, né, essa defesa do presidente da casa para que a pauta seja votada, para que a tramitação seja agilizada. Essa comissão especial que analisa esse projeto foi instalada no ano passado. O projeto é de autoria do Senado Federal, do senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, já foi eh analisada por comissão no Senado e aprovada no plenário eh da casa, né, do Senado Federal e veio aqui para a Câmara dos Deputados no final do ano passado. E aí essa comissão especial foi instalada e realizou algumas audiências públicas, inclusive com representantes e de diversos setores da economia, da indústria, da educação, do setor de tecnologia. E a o o cronograma que tem

sido anunciado por Hugo Mota é de que essa comissão especial vote o relatório no próximo dia 9 de junho, já então na próxima semana essa comissão já vota o relatório e até o final do mês o plenário da Câmara analisa esse projeto. Como é de autoria do Senado, se a Câmara dos Deputados não fizer nenhuma alteração é no texto, no mérito do que veio do Senado Federal, então esse projeto já segue direto paraa sanção. Mas pelo que tudo indica, a comissão especial vai apresentar um substitutivo ao ao texto que veio do Senado, fazendo algumas alterações. Então isso ainda deve voltar para uma outra análise dos senadores antes de ir para a sanção presidencial. Eh, vamos ouvir o que Hugo Mota falou sobre esse projeto, né, sobre esse calendário lá no Fórum de Lisboa e depois eu explico melhor alguns pontos do texto. Vamos ouvir.

>> Estamos discutindo o marco legal para que a tecnologia revolucionária da inteligência artificial prospere no Brasil como ferramenta para o progresso geral e com respeito às liberdades de nossos cidadãos. Em linha com os ensinamentos da recente encíclica Magnífica Humanitas do Papa Leão X, devemos votar esse projeto de IA no plenário da Câmara dos Deputados ainda neste mês de junho. Caros, caras e caros amigos, para lidar com este mundo em contínua mudança, o fundamental é manter firme o compromisso com a democracia, considerar os múltiplos pontos de vista para construir sociedades melhores para todos. Valorizar a política como ferramenta e caminho para a construção de soluções efetivas para os problemas reais. Essa é a vocação dos parlamentos, serem caixas de ressonância das diversas visões presentes em nossas sociedades e catalisadores dos consensos necessários.

Eh, então Carla, como eu estava, né, explicando, a gente viu aí que o Hugo Mota defendeu eh a aprovação, né, dessa regulamentação da inteligência artificial, chamando para si essa responsabilidade enquanto presidente da Câmara dos Deputados. E o mesmo ocorreu lá no Senado Federal. é um projeto de autoria de Rodrigo Pacheco, que era presidente do Senado e que chamou para si também essa responsabilidade, fazendo com que a aprovação dessa regulamentação no Senado fosse ali agilizada, fosse uma votação realmente garantida no Senado Federal. Ao chegar aqui na Câmara, eh, alguns discursos, né, se apresentaram ali nessa típica polarização que a gente vê em torno desses projetos mais polêmicos. Enquanto uma ala dos deputados defende essa regulamentação, incluindo Hugo Mota, eh uma outra ala teme uma possível eh eh perda de liberdade de expressão, digamos assim, eh de censura. Isso porque também nesse

projeto, né, muito eh foi discutido sobre os limites e até onde isso impactaria até as redes sociais, já que a inteligência artificial hoje está presente em tudo. Esse projeto, no entanto, ele define linhas gerais para o desenvolvimento da inteligência artificial em todo o país. E um dos pilares do projeto é justamente o interesse da pessoa humana. O projeto aprovado no Senado estabelece que qualquer tecnologia de inteligência artificial, qualquer ferramenta para qualquer área que venha a ser desenvolvida eh em território brasileiro ou que venha de outros países para ser implementada no Brasil, deve respeitar o interesse da pessoa humana e deve vir para complementar, para facilitar atividades já eh realizadas. por humanos, não eh evitando uma substituição até para garantir postos de trabalho, mas possibilitando que a inteligência artificial venha para agregar. E o fato de ser é um projeto

pautado nesse interesse da pessoa humana também já subentende-se, pelo menos na teoria, que essa regulamentação respeita, né, eh, a posição aí de postos de trabalho, a atuação enquanto nós humanos, eh, em diversas áreas, em diversos setores, evitando que haja, então, uma substituição da força de trabalho, do humano mesmo, né, da força humana. pela inteligência artificial. Esse é o pilar do projeto. Claro, tem outros pormenores, mas tudo que eh veio no Senado Federal foi construído em cima desse pilar que é o principal. Agora aqui na Câmara dos Deputados, inclusive o relator Agnaldo Ribeiro tem também defendido essa regulamentação, né, para que então esse desenvolvimento da inteligência artificial no país seja eh tem ali regras, normas a se seguir que não seja feito deliberadamente e ele deve apresentar algumas mudanças que a gente vai saber mais detalhadamente na próxima semana. Carla,

>> tá certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente discutir já uma outra questão envolvendo Gilmar Mendes, Romeu Zema, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente entrar nessas nesses outros assuntos de hoje. Ozonof, a Aline falou aí sobre essa fala do Gumorta e aí ela chamou quem? >> É, chamou o Hugo. Eu também, eu vendo

ali o Hugo Mota me deu vontade de chamar o Hugo aqui. Carla, bom, um monte de coisa para falar sobre essa primeira intervenção aí da Aline, né? Primeiro ela falou, a gente tá numa semana aí mais curta, então tá uma semana mais parada também lá em Brasília. Então a gente agradece aqui publicamente o Gilmar Mendes pelo Gilmar Palusa, que custa muito, né, no nosso bolso, né, a gente sabe disso, mas pelo menos dá uma agitada aí no noticiário e para quem gosta de passar raiva, né, cara? Você diz que gosta de vez em quando. Então tá

bom, né? Porque e aqui no Brasil a gente passa quase, >> então você é exatamente, você não passa vontade, tá com vontade de passar raiva é bem facinho no Brasil. >> Bom, vamos lá chamar o Hugo agora, né? O cara sujeito, não consegue. Ó, e outra coisa, Carla, diz, sempre que eu critico o Hugo Mota, diz que é inveja, que ele tem aqueles cabelo com Gumex, não é inveja, tá? Tô muito tranquilo aqui com

a minha calvice. >> É, mas é, eu vou te dizer, aquela frente ali já tá meio desfalcada. >> É, daqui a pouco então rola um implante. Eh, o sujeito não consegue concatenar duas ideias e quer regulamentar inteligência artificial, que é um assunto complicadíssimo, gente. Congresso vai fazer isso. Esse

congresso que a gente tem, congresso que tem tiririca. A gente viu aqui semana passada aquele pastor sargento Isidoro, vestido lá de Vila de People, defendendo o fim da escala 6 por1. Esse é o nível intelectual do nosso congresso. Não pense que os outros são muito diferentes, não. São eles que querem regulamentar inteligência artificial, que é um assunto muito, muito difícil. E aí Hugo

Mota fala, né, menciona a encíclica para pau que a gente comentou aqui no Gazeta agora semana passada. muita cara de pau dele, porque assim, eu duvido, Carla, duvido que o Gumota leu a encíclica e eu duvido mais ainda que ele entendeu alguma coisa dessa encíclica. Aí outra coisa sobre o Hugo Mota que eu quero comentar, Carla, é que assim, o detalhe, né, ele tá lá no Gilmar Palusa, em meio a todo esse escândalo aí mostra que o Hugo Mota e vários outros parlamentares e autoridades de outros poderes aí não estão nem aí. pra gente não tão nem aí paraa opinião pública. Pessoal da Paraíba, ajuda o Brasil e a gente precisa se livrar desse tipo de político mais rápido possível. E falando

rapidinho aqui sobre a regulamentação da IA, eh, Carl, eu anotei aqui a frase que a Aline mencionou, né? Ah, qualquer tecnologia deve respeitar o interesse da pessoa humana. É isso que tá nesse projeto de regulamentação da IA. Gente, parem e pensem nisso. Vamos lá. Vou repetir.

Qualquer tecnologia deve respeitar o interesse da pessoa humana. O que que significa isso? Não significa absolutamente nada. São palavras bonitinhas ali, palavras ao vento. Porque o que vigora e o que predomina nessas cabeças cheias de gumex é aquele espírito ludita. Sabe o que que é o

espírito ludita? Os luditas eram grupos de pessoas lá na Inglaterra do começo do século XIX, faz bastante tempo, começo da revolução industrial, que tinham medo de perder o seu emprego e lutavam, quebravam máquinas. Esses eram os luditos. Esse é o espírito dessas pessoas. E há, óbvio que a gente tem que discutir esse assunto, tem que discutir com calma, com com profundidade, sem demagogia, sem esse populismo. É claro

que é uma preocupação. Tanto que o Papa escreveu essa encíclica por causa disso, mas não pode eh fazer uma regulamentação assim dessa forma eh apressada. O problema, cara, é que essa gente aí, e a gente viu isso semana passada com a aprovação lá da do fim da escala 61, essa gente acredita que se uma lei se uma lei contém uma ideia, se aquela ideia tá inscrita numa lei, então assim, ela vira realidade como num passe de mágica. Essa é esse, esses são os nossos parlamentares. Carl, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.