---
video_title: "A LEI ROUANET FAZ ARTE OU PROPAGANDA? / SAIDEIRA"
video_id: celmDlxwd1Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=celmDlxwd1Q
video_date: 2026-04-11T20:00:34+00:00
video_description: |
  O programa Saideira dessa semana tratou da Lei Rouanet. Para o colunista Francisco Escorsim,  o Estado não avalia o conteúdo das obras, deixando a decisão nas mãos de empresas — que muitas vezes tratam o incentivo como estratégia de marketing e posicionamento de marca. O resultado, segundo o comentarista, é um sistema que prioriza visibilidade e segurança, em vez de diversidade cultural real.
---
Os critérios do Estado na leianê são todos critérios técnicos no sentido, ó, você tem que atender x questões aqui, eh, meramente técnicas mesmo ou ele entra para avaliar a qualidade do do do do negócio, vamos dizer assim, né, da própria obra cultural? Pela lei ranê não é o estado que faz isso. Lei ranê, se você pegar lá os critérios, eles são critérios literalmente você não entra para analisar qual é a obra que tá sendo proposta. Aham. >> Essa análise vai paraas empresas, o empresário que decide se ele quer bancar essa ou aquela, aquilo que teria mais a ver, o que ele gostaria de ter. E aí a

gente entra num outro problema que é dessas empresas todas, bom, muitas são estatais, que que vão financiar e os departamentos de marketing, que é por onde para onde isso vai no final das contas, porque o empresário não vê a obra cultural e artística como sendo uma obra artística e cultural. Ele vê como uma obra de propaganda. Então ele ganha não pagando imposto e ele ganha uma propaganda. Então ele vai pegar ou o artista muito famoso que tem uma credibilidade supostamente grande e ele vai utilizar aquilo a seu a seu próprio favor ou ele vai querer se posicionar no mercado como aquele que apoia novos artistas ou coisa ou coisa que o valha, mas passa pela propaganda. Imagem institucional. Exato.

>> Isso que eu falei lá no início, o cara vai querer apoiar uma obra, sei lá, que é controversa, que toca num ponto sensível da sociedade, não. Ele quer ser o cara que, né? Eh, se você for ver quando quando voltou o cinema brasileiro, após ali a crise lá com o colo, você vai ver que a maioria dos filmes eram históricos. >> Ya. >> É o Barão de Mauá, que daí teve a filme lá da Carla Camurati, que era histórico lá da do Carlota Joaquina. E depois teve

essa porque no Brasil a gente é um país do exclusivismo, é um tema só, são poucas emissoras, são poucas pessoas, não tem, a gente fala em diversidade, mas não tem diversidade nenhuma. É o exclusivismo em todas as áreas.