---
video_title: "Itália dá novo revés ao Brasil no caso Zambelli - SEM RODEIOS"
video_id: G2LgBTDcSIM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G2LgBTDcSIM
video_date: 2026-07-02T11:00:33+00:00
video_description: |
  A extradição de Carla Zambelli sofreu uma nova reviravolta na Itália. Durante audiência, a Procuradoria-Geral italiana se manifestou de forma favorável à tese da defesa, em um movimento considerado raro pelo advogado Fábio Pagnozzi. Segundo ele, o pedido brasileiro no caso da arma seria uma “cortina de fumaça” para permitir que Zambelli fosse enviada ao Brasil e acabasse cumprindo outra condenação, relacionada ao caso do CNJ.
  
  Na entrevista, o advogado também critica a atuação de autoridades brasileiras no exterior, cita a postura da embaixada brasileira em Roma e afirma que o Brasil estaria criando atritos com outros países ao tentar acelerar processos fora de sua jurisdição. O caso ganhou ainda mais peso após a Justiça italiana anular decisão anterior que autorizava a extradição, impondo um novo revés ao governo brasileiro e reacendendo o debate sobre garantias jurídicas, pressão internacional e a atuação do STF no caso.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=d-OhWB_FJDg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Procuradoria italiana apoia defesa
  
  01:04 - Argumentos contra a extradição
  
  02:13 - Atuação da embaixada em Roma
  
  03:28 - Impacto nas relações internacionais
  
  04:46 - Descumprimento de tratados bilaterais
  
  05:21 - Análise do judiciário italiano
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #Zambelli
  #Italia
  #STF
  #GilmarMendes
  #AlexandreDeMoraes
  #Extradição
---
Então, o que que aconteceu hoje na audiência? A audiência, a procuradoria geral, ela foi a favor do que a defesa falou. Isso é muito raro acontecer. Não aconteceu em nenhuma audiência de extradição da Carla da procuradoria ser a favor. Ou seja, eles acolheram as mesmas coisas que a gente disse. O que

que a gente falou, Mari Fred? Eu falei: "Olha, vocês estão caindo num conto aqui eh de mentira do Brasil, porque vocês negaram a extradição da Carla Zambelli no caso do CNJ e que são 10 anos de prisão. Aí vocês estão dando agora uma possível ali um possível espaço paraa extradição da Carla num episódio da Arma em que ela tinha um porte federal de arma. A única escola perto no dia que o TSEV dava era uma escola de inglês que estava fechada e também quando ela chegasse ao Brasil, no caso de uma extradição, ela seria obviamente na hora imposta a pena de 10 anos do Alexandre de Moraes. Então isso tudo que o Gilmar Mendes fez não passou, na verdade de um de um de uma cortina de fumaça para que ela viesse cumprir a pena do Alexandre, porque essa pena imposta ela pelo porte ilegal de arma em que o próprio jornalista que diz ter sido vítima foi condenado, essa pena é um regime semiaberto.

Então, obviamente isso não é o que o Gilmar Mendes quer e nem o que o Alexandre de Moraes quer. Então eu tenho certeza eh que o tribunal vai ser a favor da defesa e vai ser a favor da procuradoria em [limpando a garganta] não extraditar a Carla. >> Dr. Fábio, um prazer tê-lo aqui conosco. O Ministério de Relações Exteriores na semana passada soltou uma nota chamando alguns brasileiros de traidores da pátria. No caso Carlos Ambello,

embaixador do Brasil em Roma, né? Logo que ela havia se mudado paraa Itália, tentou ali criar um clima de terror de que ela seria extraditada. Como é que o senhor vê essa postura das autoridades, especialmente do embaixador brasileiro em Roma, em relação a essa tentativa, né, de levar as autoridades italianas a conceder a extradição da Carla Zambelli? >> Prédio, é a vergonha, né? O Brasil ele passa vergonha direto. Eh, com Estados

Unidos, eles agindo em território internacional, [limpando a garganta] eles falam tanto da soberania nacional que eles invadem. Eu fiz uma petição na época falando que o Brasil invadiu o território também na Itália, porque quando a Kala Zambell foi pega no seu apartamento, ela foi porque o embaixador brasileiro em Roma dedou, então não teve nada de uma investigação policial. E quem é esse embaixador que tenta criar essa tensão? Ele é do que o ex-assessor da ex-presidente Dilma Roussef. Então, esse é o nível de embaixadores, esse é o nível de cargos altos do governo que a gente tem fora do Brasil. São sempre

representantes e militantes de um governo de esquerda. E o embaixador teve sim uma força a usar a polícia que ele tem lá na embaixada para achar a Carla Zambelli e no fim colocar uma culpa num deputado de esquerda que tentou levar essa fama. Mas a grande verdadeira eh a verdade disso tudo foi sim a embaixada brasileira. Doutor, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui da capital paulista. Queria ainda na esfera um pouco da pergunta da Mar e outra da do Fred. Eh,

é a segunda vez que a PGR italiana pede que seja arquivado, que negue esse pedido, etc. E o Brasil fica forçando uma situação com a Itália. E o poder judiciário da italiano já deixou muito claro que não vai estraditar e colocou isso duas vezes. O senhor acha que isso pode minar a relação entre os países se porventura a justiça brasileira, o governo brasileiro ficar no popular forçando uma barra quanto a extradição da Carlos Zambelli? >> Oi, Lucas, muito bom falar com você, Lucas. Com certeza. Eh, o que o Brasil

vem fazendo é criando uma animosidade com países. Então, a gente já teve com a Polônia, a gente já teve na Espanha, agora mais recente nos Estados Unidos e na Itália. Então a a direto, o governo brasileiro tenta de uma maneira ou outra, como Alexandre de Moraes tentou, acelerar processos de países que não são deles. O os ministros eles não conseguem cuidar do Brasil. Eles têm que agir em processos em países diversos e vão tomar daqui a pouco uma invertida. Porque o

que que acontece, Lucas? A gente tem hoje já um tratado Brasil e Itália que já não tá sendo respeitado pelo Brasil. A gente tem um tratado com os Estados Unidos que já não já também não está sendo respeitado. Nós tivemos Alexandre Moraes colocado numa magnístic que talvez volte agora em julho depois de Martin de Luca ter conversado, pelo que eu entendi ali, talvez volte agora, mas o Brasil não é mais só pelo executivo, porque às vezes você fala: "O presidente de um país tá forçando, né, através do executivo e do judiciário dele, o outro país a um tratado, a cumprir um tratado internacional". Mas não, hoje é uma Suprema Corte. A gente não tá mais

falando da Georgia Melone de direita protegendo a Carla Zambelli. Nós estamos falando de um judiciário italiano com o cerne nos sangues no sangue de esquerda, porque a Itália tem esses ministros já muito antigos, diferente do Brasil. Eles são ministros que têm meritocracia. Eles vêm já por tempo de serviço, todos são juízes. Então eles participaram da Itália fascista. Eles seriam os

primeiros [limpando a garganta] a falar: "Olha, vamos estraditar Carla Zambelli, uma pessoa de direita, uma pessoa que que nossa lutou contra o governo Lula". Não, eles falaram que o juiz no Brasil, o ministro do Brasil, ele ele não obedece ou não não não traz aí as garantias que o nosso direito penal exige. Ele não tem, ele não é imparcial. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

>> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.