---
video_title: "GOVERNO LULA VIVE UM NOVO MODELO DE CORRUPÇÃO"
video_id: uh7zmZRQa0w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uh7zmZRQa0w
video_date: 2026-06-18T11:30:00+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (17/06) que, entre outros temas, falou sobre as ações do governo Lula e o relacionamento com pares do exterior.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu tenho certeza absoluta que esse é um momento muito difícil pro Brasil em termos de compreensão da profundidade da corrupção que se instalou no nosso país. Então aqui eu eu queria até trazer uma um pensamento, um raciocínio novo para vocês. A gente tava acostumado com o governo Lula, eh, trabalhando a corrupção com dinheiro público, né? Petrolão, mensalão, né? Agora a gente tá num novo momento da corrupção, que é a corrupção dentro do privado. Essa

corrupção dentro do privado é uma corrupção que tem a ver com o papel de fiscalização do Estado, o papel regulador, o papel do poder judiciário, o papel da Polícia Federal. Agora a gente tá enxergando uma nova forma de exploração da corrupção. É isso que tá acontecendo no Brasil. É isso que o o caso do Banco Master, do INSS estão mostrando pra gente, que o governo Lula ele apreendeu eh um novo nível de corrupção que envolve o setor privado, eh né, envolve o setor econômico, bancos como o Banco Master. Eu fico muito feliz da gente ter à frente dessa investigação o ministro André Mendonça, que é um homem muito corajoso, muito técnico, muito correto e é isso que o Brasil precisa. é um exemplo de um juiz de

verdade, um ministro do Supremo Tribunal Federal focado em conhecer a verdade e responsabilizar os criminosos, não em ganhar dinheiro, não em colocar a esposa para fazer contrato, não em vender eh eh resorte, não em benefício individual, mas benefício para o Brasil. Eu temo muito pela vida do nosso ministro André Mendonça, temo muito pela segurança dele, assim como de todas as pessoas estão atuando nessa luta contra a corrupção no Brasil. E me incluo nessa. Devo destacar aqui para vocês, nunca recebi tantas ameaças graves registradas na delegacia da Câmara dos Deputados, como nos últimos meses. A gente tá enfrentando realmente um período sombrio na história do Brasil. Se Deus quiser, a

gente vai conseguir livrar o povo brasileiro dessa praga criminosa que é o Partido dos Trabalhadores.