---
video_title: "Marco Rubio manda NOVO recado ao Brasil"
video_id: lhxqPrdUT0M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lhxqPrdUT0M
video_date: 2026-06-27T03:00:01+00:00
video_description: |
  O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, enviou uma carta ao senador Flávio Bolsonaro abordando a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, além das tensões comerciais entre Brasil e EUA.
  
  Neste corte exclusivo para os membros da Gazeta do Povo, o advogado Frederico Junkert analisa o significado político e diplomático da mensagem e os possíveis impactos para a relação entre os dois países.
  
  ▶ Assista ao conteúdo completo e acompanhe as análises exclusivas para membros da Gazeta do Povo.
---
O secretário de Estado americano Marco Rúbio enviou uma carta ao senador Flávio Bolsonaro. Frederico Junker vai trazer os detalhes para você, Fred. >> Pois é, Rossana, uma expectativa, né, em relação à audiência pública que vai ser realizada dentro da do procedimento da investigação 601 e da 301 em que o governo americano pode vir aplicar novas tarifas contra os produtos brasileiros. O senador Flávio Bolsonaro no início do mês enviou uma carta pro Marco Rúbio, né, tentando convencer as autoridades americanas a não aplicarem essas tarifas. E agora o Marco Rúbio responde então fazendo um aceno ao senador, dizendo e falando das eleições em outubro e desse ano. E justamente um

aceno no sentido da construção de maior diálogo entre os Estados Unidos e o Brasil a depender e do resultado das eleições. Uma expectativa muito grande em relação à própria audiência no dia 6 de julho e o o Itamarati soltou uma nota muito dura, acusando o senador Flávio Bolsonaro, assim como seus apoiadores, de serem traidores eh da pátria. e uma nota que dooa do tom usual de documentos diplomáticos, né, inclusive aqueles emitidos pelo Tamarati. Então, um aceno do Marco Rúbio ao senador Flávio Bolsonaro, um ponto de intenção agora com essa nota emitida pelo Itamarati. Bom, tá aí a análise do Fred.