---
video_title: "Sem acordo de delação, Vorcaro busca ANULAR TODA A INVESTIGAÇÃO do Master / 15 MINUTOS"
video_id: o9MA7OHB12c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o9MA7OHB12c
video_date: 2026-07-01T18:30:06+00:00
video_description: |
  A mais recente transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela comum no Complexo Penitenciário da Papuda, conhecida como "Papudinha" em Brasília, ocorre em um momento em que especialistas em Direito Penal e Constitucional avaliam que a estratégia da defesa pode deixar de concentrar esforços exclusivamente no mérito das acusações para buscar eventuais anulações do processo. O objetivo seria comprometer parte ou a totalidade das investigações da operação Compliance Zero.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:54] - Fim das tratativas de delação premiada
  
  [01:37] - Busca por nulidades na investigação
  
  [04:47] - O conceito de "Cadeia de Custódia"
  
  [07:41] - Atipicidades na apreensão de celulares
  
  [11:19] - Risco de anulação total
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #STF
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importantíssimo para você que ainda não é assante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Vale muito a pena. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular e tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre Daniel Vorcaro, porque a defesa acredita em falhas aí durante a investigação para anular tudo isso, né? Pois é, bateu

desespero na defesa do banqueiro Daniel Vorcaro, justamente porque se fecharam as portas de um eventual acordo de colaboração premiada, né, nessa fase investigativa, ou com a Polícia Federal ou com o Ministério Público Federal na pessoa eh do procurador-geral da República. Houve duas tentativas por parte da defesa do Vorcário de celebrar esse acordo, apresentando ali e uma proposta, mas tanto a Polícia Federal quanto o Ministério Público ficaram insatisfeitos e reconheceram que não houve por parte eh da defesa efetivamente do réu uma colaboração que ajudasse a desvendar toda a trama criminosa, divisão de tarefas, né, dessa organização criminosa, tal qual exige a lei e das organizações criminosas. Em função disso, a defesa estaria agora eh debruçada não mais sobre o termo de um acordo, mas sobre eventuais nulidades encontradas na condução eh da investigação. E são três os caminhos principais eh que eles têm eh buscado para tentar de alguma maneira, né, fazer e gerar uma nulidade nesse processo. duas dessas iniciativas envolvendo o ministro Gilmar Mendes, né, quando do julgamento do da manutenção ou não da prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, o ministro Gilmar Mendes deixou muito claro ali, né, questões de eventuais nulidades quanto a um acordo de colaboração. E

seriam esses essas duas nulidades envolvendo dois aspectos de um acordo. a questão e da voluntariedade, esse é um dos requisitos de validade dos acordos de colaboração, justamente, né, que se o réu fizer investigado fizesse um acordo de que ele fez esse acordo de maneira voluntária, sem qualquer tipo de coação psicológica, e na visão do ministro Gilmar Mendes, esses acordos, né, no caso de uma prisão preventiva e na visão dele, a prisão do próprio pai do Vorcaro teria o objetivo indireto de forçar uma delação por parte do Daniel Vorcaro. Essa seria uma das nulidades, é, no caso de elaboração de um acordo, como foi feito inclusive o reconhecimento pelo STF para anular várias das condenações da operação Lava-Jato, de que as prisões eh preventivas daqueles investigados na operação Lava-Jato tinham o objetivo, né, de forçar esses réus a fazerem essa esses acordos. Mas um segundo aspecto envolve a participação, né, do juiz no na validação, no na homologação do acordo de colaboração premiada. A lei das organizações criminosas que regulamenta esses acordos, ela é muito clara no papel do juiz nessa fase, que é meramente um papel homologatório. Ele

avalia, né, o acordo celebrado à luz dos requisitos legais, da questão da validade, especialmente da questão da voluntariedade. Toda a negociação, toda tratativa e o entendimento se cabe ou não a celebração do acordo, cabe nesse momento às autoridades investigativas, né, que a Polícia Federal e o Ministério Público e Federal. Há um julgado do Supremo que estabelece ali um marco temporal, né? Se já apresentada uma denúncia, uma ação penal pública em relação aos crimes eventualmente praticados, aí só a partir da denúncia só caberia a celebração desse acordo ao Ministério Público Federal. Antes disso, né, as duas autoridades poderiam fazer esse acordo e eh caberia então ao juiz, nesse momento, a mera homologação. No

caso, eh, de juízes em tribunais, né, no órgão colegiado, cabe ao relator essa análise eh preliminar da homologação ou não de um acordo de colaboração. E ao falar que um réu, e o que o advogado, a defesa de um dos investigados do banco master da operação compliance zero, havia procurado a ele, ministro André Mendonça, o ministro Gilmar Mendes falou na questão, né, de que ah, ele teria participado eventualmente de uma negociação e aí seria uma causa de nulidade de eventual acordo. Então, eh, descartadas as hipóteses, já que essas portas estão se fechando pro Vorcaro, agora a defesa procura nulidades na investigação que passam especialmente eh por uma questão técnica do processo penal chamada cadeia de custódia. A cadeia de custódia, ela foi prevista na legislação brasileira a partir de uma reforma do Código de Processo Penal em 2019, o chamado pacote anticrime, apresentado pelo então ministro da justiça, Sérgio Moro. Foi aprovada essa alteração do Código de Preciso Penal.

Ela diz respeito, né, justamente àqueles procedimentos que envolvem a colheita de provas eh por parte das autoridades investigativas, de forma a assegurar a idoneidade dessa prova, impedir que essas provas de qualquer maneira sejam alteradas adulteradas eh de forma, né, a ou incriminar alguém que seja inocente ou de qualquer maneira a absolver um culpado. Então, é uma preocupação por parte, né, do Código de Processo Penal em relação à forma como se colhem essas provas, como elas são armazenadas, mantidas, analisadas e, por fim, para que elas possam ser utilizadas, né, sem qualquer tipo de contaminação pelo juiz para eventual e condenação do réu. Essa questão da cadeia de custódia, ela é muito discutida no nos Estados Unidos, inclusive, né, os filmes americanos costumam abordar essa questão, né, de depósitos ali dentro das delegacias em que são armazenadas as provas. a própria preservação do local do crime quando praticado, por exemplo, um crime eh de homicídio, né, o isolamento da área para que não haja qualquer tipo de interferência na investigação. E essa questão tá disciplinada no artigo 158A do Código de Processo Penal, que diz o seguinte: "Considera-se cadeia de custódia o conjunto de todos os procedimentos utilizados para manter e documentar a história cronológica do vestígio coletado em locais ou em vítimas de crimes para rastrear sua posse e manuseio a partir do seu reconhecimento até o descarte". E o

início da cadeia de custódia dá-se com a preservação do local do crime ou com procedimentos policiais ou periciais nos quais seja detectada a existência de vestígio. O agente público que reconhecer um elemento como de potencial interesse para a produção da prova pericial fica responsável por sua preservação, sendo vestígio todo objeto, material bruto, visível ou latente, constatado ou recolhido, que se relaciona à infração penal. E aí vai falando das várias fases aí de colheita das provas, né? O artigo 158B diz o seguinte: "A cadeia de custódia compreende o rastreamento do vestígio nas seguintes etapas. Um, reconhecimento, que é o ato de distinguir um elemento como de potencial interesse para a produção dessa prova.

Dois, isolamento, o ato de evitar que se altere o estado das coisas, devendo isolar e preservar o ambiente imediato imediato relacionados aos vestígios e local do crime. Dois, a fixação dessa prova, né? Descrição detalhada do vestígio, conforme se encontre no local e do crime, o corpo de delito, a sua posição na área dos exames, podendo ser ilustrada por fotografias, filmagens ou croquê, a coleta, o acondicionamento, transporte, o recebimento, processamento, o armazenamento e eventual descarte e dessas provas. E qual que é a grande preocupação nesse momento aqui em relação especialmente aqueles episódios envolvendo o ministro Dias Tofle, quando ele estava conduzindo, caso era relator da investigação do Banco Master, né, desde novembro do ano passado, ele tomou eh ali medidas altamente atípicas em relação à apreensão dos aparelhos telefônicos de Daniel Vorcar no início de janeiro desse ano. Essa operação, ela decorreu daquela denúncia de que o Vorcaro estaria contratando influencers para de qualquer maneira influenciar a decisão e do Banco Central em relação à decisão de liquidação extrajudicial do banco. Ele estava tentando reverter essa

decisão e contratou esses influenciadores para convencer ali a opinião pública de que essa decisão havia sido equivocada, havia sido precipitada e que caberia ao Tribunal de Contas da União reverter essa decisão. Com base nessa notícia, de fato, foi decretada ali uma nova fase da operação compliance zero. E o ministro Diasófil então deu a ordem de busca e apreensão dos aparelhos telefônicos, tanto do Vorcaro quanto eh dos demais investigados, mas com uma ordem inusual. Por quê? Quando a Polícia Federal faz esse tipo de busca e apreensão, ao apreender o aparelho telefônico, automaticamente se faz a extração dos dados, dos arquivos desse aparelho para preservar justamente, né, a rigidez dessas provas, para que não haja qualquer tipo de adulteração desses arquivos. O ministro Diasófol mandou que

esses aparelhos fossem lacrados e fossem remetidos pro seu gabinete e depois ele designou peritos da sua confiança para fazerem eh o exame desses aparelhos eh telefônicos. Então, logo, né, o ministro André Mendonça, ele assume a relatoria do caso a partir da renúncia, né, do caso, naquela também figura atípica, né, quando o ministro Diastofoli, sem se reconhecer suspeito para atuar nesse caso, ele simplesmente renuncia à relatoria em função justamente da revelação dos fatos, né, entre ele, a sua família e o resorte Tayá, que vendeu cotas do resorte pro cunhado do Daniel Vorcaro. O ministro André Mendonça tem essa preocupação justamente de assegurar ali na rigidez dessas provas e essa cadeia de custódia de forma que a defesa não pudesse, né, a fazer ali a acusação de qualquer tipo de adulteração dessas provas para fins e de condenação. Então, eh, nesse momento, a defesa do Vorcar estaria deburçada justamente sobre todos esses elementos que foram reunidos pela Polícia Federal nas investigações, sejam eh documentos apreendidos, aparelhos telefônicos apreendidos e uma estaria justamente contratando peritos digitais para identificar qualquer tipo de alteração nessas provas que pudessem levar uma eventual anulação da investigação. O STJ tem uma jurisprudência já muito sedimentada a respeito dessas provas e da cadeia de custódia dessas provas, especialmente em relação às provas eh digitais. Em

relação a elas, o ministro Ribeiro Dantas disse o seguinte que a cadeia de custódia tem como objetivo garantir a todos os acusados o devido processo legal e os recursos a ele inerentes, como a ampla defesa, contraditório e principalmente o direito à prova lícita. O instituto abrange todo o caminho que deve ser percorrido pela prova até sua análise pelo magistrado, sendo certo que qualquer interferência durante o trâmite processual pode resultar na sua imprestabilidade. Não existe nenhum registro, tipo de registro documental sobre o modo de coleta e preservação dos equipamentos, quem teve contato com eles, quando tais contatos aconteceram e qual o trajeto administrativo interno percorrido pelos aparelhos, uma vez apreendidos pela polícia. Nem se precisa questionar se a polícia espelheu o conteúdo dos computadores e calculou o areste da imagem resultante, porque até mesmo providências muito mais básicas do que essa, como dear o que foi feito, foram ignoradas pela autoridade policial. E nesse sentido, ao analisar esse caso específico, ele falou o seguinte, que não há desse modo como assegurar que os dados periciados são íntegros, o que acarreta a quebra da cadeia de custódia dos computadores apreendidos pela polícia, inadmitindo-se à provas obtidas por falharem no teste de confiabilidade mínima inadmissíveis são igualmente as provas delas derivadas em aplicação do artigo 157 do Código de Processo Penal.

E esse artigo ele é muito claro no seguinte sentido, que são inadmissíveis, devendo ser desentranhadas do processo, as provas ilícitas, assim entendidas as obtidas em violação a normas constitucionais ou legais. Parágrafo primeiro. São também inadmissíveis as provas derivadas das ilistas, salvo quando evidenciado o nexo de causalidade, quando não evidenciado o nexo de causalidade entre umas e outras, ou quando as derivadas puderem ser obtidas por uma fonte independente eh das primeiras. E no caso, o juiz que conhecer do conteúdo de uma prova declarada inadmissível, não poderá proferir a sentença ou o acórdão. Então, uma preocupação muito grande nesse momento, né, com essa busca da defesa por eventuais quebras dessa cadeia de custódia em relação especialmente às provas digitais, que são as principais envolvendo esse caso, e, inclusive uma eventual e suscitação de uma nulidade em relação ao vazamento daquelas conversas entre o Vorcaro e a sua ex-noiva Marta Graff. que o próprio ministro Gilmar

Mendes à época fez uma publicação e falando e tratando especificamente do vazamento daqueles diálogos entre Vorcário e a sua ex-noiva. E agora essa é uma preocupação maior do ministro André Mendonça na condução dessas investigações, considerando, né, esse escrutínio por parte da defesa do Daniel Vorcaro e a própria iniciativa ali, o movimento de bastidores dentro do Supremo, encabeçado pelo ministro Gilmar Mendes, para que eventuais nulidades sejam reconhecidas para anular toda operação compliance zero. Então essa é uma preocupação e no momento e fechadas as vias aí dos acordos de colaboração, você vê, né, os esforços da defesa do Vorcar se voltando a tentar encontrar ali alguma nulidade. Rossana, >> bom, claro que a gente espera para ver o desfecho dessa história, né, Fred, se vai ter nulidade. A gente nunca sabe o futuro no STF, né?

>> Pois é, foi o que aconteceu na operação Lava-Jato, em que a operação foi conduzida e depois lá na frente eles, né, criaram nulidades para justamente absolver os culpados. >> Exato. E você aguarda aí essa análise aqui do Frederico Junker. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. E se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

para garantir a sua assinatura pagando menos de R$ 5 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. E se você tá com a gente no YouTube também não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.