---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Comissão da Câmara aprova moção e eleva a pressão sobre STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: enpbHPQcp7w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=enpbHPQcp7w
video_date: 2026-04-16T14:53:55+00:00
video_description: |
  A Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional (Credn) da Câmara dos Deputados aprovou, na sessão desta quarta-feira (15), uma moção para pedir que organismos internacionais de direitos humanos monitorem atos do Supremo Tribunal Federal (STF) que representariam "graves violações a princípios fundamentais do Estado Democrático de Direito".
  
  A proposta foi apresentada pelo deputado federal Luiz Philippe de Orleans e Bragança (PL-SP) e tem como objetivo "dar ciência a observadores internacionais, juristas e organismos de proteção de direitos fundamentais sobre a deterioração de garantias basilares do devido processo legal no Brasil, especialmente no que se refere à persecução penal de cidadãos e agentes políticos vinculados ao espectro político de direita".
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #DireitosHumanos #CamaradosDeputados
---
e

เ

e

เ

He. เฮ

e

เฮ

เ

Olá, muito bom dia. Quinta-feira, 16 de abril, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã. Quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever nos nossos dois canais e comentar aqui de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, de qual estado, se nos acompanham do Brasil ou fora dele, tá legal? E quero pedir também para você enviar aquela sugestão de pauta, crítica, elogio pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br,

que os nossos produtores estão sempre de olho neste e-mail. Fazemos juntos esse programa todos os dias. E temos também o clube de membros, é onde os apresentadores, colunistas, todo o nosso timaço de comentaristas enviam lá para lá de exclusivo. Apoie o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Aponte a sua câmera do seu celular para este QR code ou então basta você descer.

Lembrando que só tem essa ferramenta no canal principal. Tem lá o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da comunidade Gazeta do Povo. E tem também o nosso jornal Assinatura Tradicional de 107 anos, Gazeta Ilimitada, até as eleições. Lembrando que tem eleições no Brasil, em novembro, nos Estados Unidos de meio de ano, apenas R$ 1,90 por 6 meses. Basta você apontar a câmera

do seu celular para esse Qcode ou descer na descrição desse vídeo, vai tá lá, tá bom? o link para esta promoção. Abrindo o programa de hoje, temos Lula, o governo colocando cargo a disposição do Senado em negociação para garantir Jorge Messias como ministro do STF, esse soldado do PT. Olha lá, o Rafa colocou aqui na TV. Então vou para cá para ler para vocês. Olha essa foto aqui, hein,

do soldado do PT, Jorge Beias e Lula. Quase tirou Lula das mãos de Sérgio Moro. É muito querido no núcleo petista Jorge Messias. E agora o governo depois das emendas, vem aí o cabidão de emprego para sentar o homem na cadeira. Vamos lá então o que diz ali a matéria da Gazeta do Povo? Sabatina tá marcada para 28 de

abril, segundo o próprio Alcol Columbri já falou, de acordo com o levantamento junto a líderes partidários, Messias já reúne 48 votos acima do mínimo 41. Um cenário bem distinto daquele observado no fim de 25. Lembrando que o Messias está lá se meses em banho maria, quando enfrentava a grande resistência. A estratégia do Palácio do Planalto foi negociar espaços em agência e órgãos reguladores, onde há ao menos uma dezena de cargos vagos ou prestes a serem liberados. Entre os postos disponíveis estão, olha lá, vamos ver, ó, Agência Nacional de Aviação Civil, ANAC, Agência Nacional de Telecomunicações, ANATEL, Agência Nacional de Mineração, ANM, Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico, ANA, Comissão de Valores Imobiliários, CVM e Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD, estruturas com forte eh influência sobre setores estratégicos cobiçados por partidos do centrão. Ou seja, por que

que muitas vezes a Gazeta do Povo em boa parte dos seus editoriais defende a privatização? Porque não tem nada disso. Aí não se torna um cabidão de emprego. Onde você vai colocar alguém que não tem competência na ANAC? Agência responsável pela aviação civil, tem ali órgãos reguladores, econômicos, contábeis, questão de saneamento básico, setores importantes, mas não importa se a pessoa que o senador indicou, a esposa, o filho, cunhado, melhor amigo, não importa se vai ter competência técnica ou não para estar nessas agências, esse sujeito aqui sentando no cargo é o que importa pro PT. É isso. E

aí a gente tem um estado todo aparelhado e tem gente ainda que não gosta das privatizações. Quem gosta e já está aqui conosco diretamente da Bateca Caverna é Jorge Serrão. Bom dia, meu amigo. Tudo bem? E aí, vai um carguinho por aí?

>> É, saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, poderosíssimo Lucas Saba. Eu gosto das privatizações. Odeio as privatarias. você trocar o estado por um esquema de iniciativa privada que também não funciona e que é monopolista, isso não vale não. E essa questão das agências

reguladoras é algo que na hora em que esse Brasil for passado a limpo, esse modelo precisa ser completamente revisto, cabo a rabo, tá? Esse modelo hoje é disfuncional. Ele acaba gerando aí essas oportunidades aí políticas para geração do empreguismo aparelhador e não para resolver para fiscalizar os setores em que o estado tem que tomar conta do que a iniciativa privada, em tese, vai estar fazendo, né? A gente tá vendo que isso não funciona, tá? Vou citar só um exemplo ali bem claro que hoje também vai ser tema desse programa, tá ali, ó.

Comissão de valores mobiliários, a CVM. Se a nossa CVM tivesse uma eficiência fantástica, dificilmente um escândalo, como o Banco Master teria estourado, porque ela não permitiria que a safadeza tivesse ocorrido, que haveria uma fiscalização eficiente. Houve, funcionou, deu certo? Não, né? Não deu certo. Então, tá aí, ó,

o Banco Master hoje, daqui a pouco a gente vai tratar disso no programa. O ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, foi preso pela Polícia Federal por ordem do ministro André Mendonça, ou seja, parada está sinistra. Banco Regional de Brasília que levou um rombo de 12 bilhões comprando lá títulos que não tinham lastro do Banco Master, está em situação complicada. sistema financeiro brasileiro com problemas em função do escândalo master e de seus derivados. E aí vem o presidente Lula e cumpre a missão. Missão dada, missão cumprida.

Tem que fazer o Messias passar na sabatina do Senado. E aí Lula deu toda a colaboração que ele podia dar. Já garantiu ali os 48 votos. Lula fez um acordão com os principais presidentes de partidos, inclusive aqueles que dizem que são da oposição, né, para garantir que Jorge Messias vai ter os seus 48 votos para não passar vergonha na Sabatina. Messias não é apenas um soldado do PT, como lhe atribuem o tempo todo. Não. O Messias, na verdade, é um

general da tecnoburocracia. É isso. Ele não é um soldado, não é um general. Messias é uma cabeça pensante. Parem, por favor, de lembrar aquela história do Messias. Messias. Esse Jorge

Messias não tem nada de Messias. Ele é um cara preparado, inteligente, mente estratégica, tem articulação dentro do governo. O cara tem uma capacidade de diálogo danada. OK? Então, parem com essa história de tentar menusprezar o Jorge Messias como um personagem que não poderia ir pro Supremo. Pá, não poderia.

Não poderia. Por que que não poderia, né? O problema é a circunstância em que ele está indo. Ele está indo pro Supremo em que condições? para ampliar o poder que já está lá, para ampliar a tecnobocracia que já manda nesse país de uma maneira ruim para ampliar o próprio, consolidar o próprio poder do PT. Esse é

o problema. Não é uma questão de incapacidade do Messias. O Messias tem capacidade. O problema é a capacidade dele, que hoje pode não estar de acordo com o interesse maior do Brasil. Esse é o ponto. Então, é isso que tem que ser.

debatido de novo, de novo, qualquer um que vá pro Supremo Tribunal Federal vai seguir aquilo que é o Supremo Tribunal Federal. Depois que você entra lá, você passa a fazer parte de uma corporação, de uma instituição chamada Supremo. O sujeito se institucionaliza, ele deixa de ser o que ele era e passa a fazer parte do time do Supremo. Então, ah, o cara era do PT e foi para lá. Ele muda o PT, o PT some, ele vira Supremo.

Cargo vitalício, um poder que hoje é um poder descomunal no Brasil. Tem-se até a impreensão que é o Supremo que manda na nação, que parece ser o poder executivo, de vez em quando também dá a impressão de ser o legislativo e de ser um superjudiciário, que tá até acima do poder judiciário, embora não haja essa previsão. Eh, o no Brasil não existe quarta instância do poder judiciário, mas parece que existe, né? Curioso isso. Então, tudo isso tinha que ser motivo de uma discussão política. Tudo isso tinha que ser

revisto. Mas agora, agora, agora, agora, agora não vai acontecer. Senado parece um bichinho amestrado. Já tá ali tudo negociado por Lula. Messias passa fácil.

O legislativo, o temos agora um senador, um senador da República que ousou desafiar o Supremo e a mais um agora ameaçado pelo próprio poder do Supremo. E o que que faz o presidente do Senado? Nada. Deixa quieto. Vamos para lá.

Negócio é aprovar o Messias. Negócio é garantir a reeleição e seguir o jogo em frente. Esse é o Brasil que nós lamentamos, é o Brasil que nós não queremos. é o Brasil do aparelhamento. Então, a máquina estatal brasileira precisa ser revista de cabo a rabo. Ela

está aparelhada por elementos de intenção política que não cumprem aquele dever maior de fazer o Brasil uma nação desenvolvida, honesta, inteligente e que atenda os interesses do povo brasileiro. Tem que mudar, tem que ter um reset, tem que apertar o botão Lucas Sabas e em alguma situação até o botão da descarga. >> Tá aí Jorge Serrão, nosso Batman brasileira diretamente lá da sua batecaverna. Quero dar bom dia, capital paranaense. Aí vem a nossa dupla de todas as manhãs. Guilherme Oliveira ao

lado. Diane Dias. Tudo bem, Gui? Bem-vindo. Boa quinta.

Bom dia, Lucas. Bom dia, São Paulo. Bom dia a todos que assistem o Café com a Gazeta. Anne Dias, como é que você tá? Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Tudo ótimo contigo? >> Maravilha. Graças a Deus. Olha, Anne, eu fiquei sabendo, né? Fiquei sabendo que

Messias sempre foi a indicação do Lula, né? Mas nós sabemos que existem existiam outras indicações, uma delas do Davi Columbri, que era o amigo dele de Senado, o Rodrigo Pacheco, né? E aí o Lula, aos palacianos disse certa vez que já foi traído em duas oportunidades por ter ouvido indicações de outras pessoas para o Supremo Tribunal Federal. Uma delas foi o caso do Joaquim Barbosa. E aí, obviamente, ele relaciona essa traição com o esquema do mensalão. Na

visão do Lula, Joaquim Barbosa poderia ter votado de outra maneira, poderia ter conduzido de outra maneira. E também o outro nome seria o Luiz Fux. E aí a gente viu também até na questão do da suposta trama golpista, o posicionamento do Fuxs naquele voto, vamos dizer um pouco longo, mas que destrinchou cada situação também, cada envolvido. Então ele falou: "Dessa vez eu não ouvi, não vou ouvir ninguém, vai ser da minha cabeça." E aí nós tivemos Flávio Dino, que diz muito, né, sobre o que o Lula pensa em relação ao que fazer ou continuar fazendo com o Supremo Tribunal Federal. E aí nós temos também agora a

situação do Messias. Por mais que Rodrigo Pacheco seja alinhado a diversos pensamentos do Lula, ele falou: "Dessa vez eu não vou ouvir as pessoas que estão à minha volta, eu vou escolher mesmo esse nome." Escolheu o Messias no primeiro momento, não tem os votos necessários, não passa na CCJ. No segundo momento, tá aí, quase aprovado, será, quem sabe eh o próximo nome aí do Supremo Tribunal Federal. Situação difícil pro país, né? Pois é, e faltou

também comentar o caso do Cristiano Zanin, né, que ele também indicou nesse mandato por, enfim, dizer ele, sei lá, os argumentos dele, mas a gente sabe o motivo é, ele foi o advogado pessoal do Lula na Lava-Jato, foi um dos responsáveis por conseguir tirar o Lula, inclusive da prisão. Então, a gente observando esse cenário, ainda mais com essa retrospectiva, a gente observa que se trata claramente de um projeto político, de um projeto de aparelhamento político. Ele se dizer traído porque alguém teve um posicionamento que o prejudicou é algo que só confirma isso que a gente fala há muito tempo. O STF não tá ali para apoiar ninguém. O voto do Fux, Guilherme, até discordando um pouco do que você trouxe, não achei longo, eu achei extremamente necessário, dado a complexidade de toda essa situação. A gente tá falando de uma

condenação de centenas de pessoas que são manifestantes, somado a cúpula apoiadora do Bolsonaro, as pessoas com cargo. Então, foi o único voto coerente, o único voto que leu de fato o cenário e decidiu fazer apontamentos individualizados em relação às ações. O resto foi só seguindo o mestre ali, o mestre, obviamente, Alexandre de Moraes. Então o Fuxe diverge de todas as outras indicações do Lula quando ele atua como deve atuar o ministro do STF, independentemente de quem o indicou, deve atuar conforme diz a lei. Eu vou até trazer o exemplo aqui dos Estados Unidos. A gente viu lá na Suprema Corte

dos Estados Unidos uma um caso recente que foi quando a Suprema Corte decidiu agora faz um mês, dois meses, eh, decidiu votar a questão das tarifas que o Trump tava impondia impor tarifas de comcunhos geopolíticos e não meramente econômicos. O Trump antes, ele até tinha mais aliados na Suprema Corte. ele ele até já teve votações muito favoráveis a posicionamentos deles, até em relação a posicionamentos eh morais, de pautas morais, vamos dizer, que que foge ali da parte econômica. Só que no caso da do voto de tarifa teve uma reviravolta, ele perdeu ministros que antes eram aliados dele. Então isso é normal numa democracia. o ministro divergir daquele

que o indicou, divergir de pessoas que antes tinham posicionamento ou enfim, que votou antes num posicionamento que favorecia um determinado governante, mas depois muda porque os ministros não devem estar ali por conta dos governantes e sim por conta da lei e da constituição. Então, no Brasil, nitidamente a gente não vê isso e obviamente a indicação do Messias é a continuação desse projeto. Agora a gente vê que o que não se vê, né, existe a articulação que é pública, que a gente vê que vai ter post na rede social, vai ter discurso no plenário, que eles, os parlamentares, estão acenando aos seus eleitores e existe tudo aquilo que não se vê, que é o que hoje a gente está discutindo, essa pauta um os cargos comissionados, a negociação de emenda parlamentar. É óbvio que um governo federal tem inúmeros cargos e os senadores precisam desses cargos, principalmente em ano eleitoral, para fazer campanha, para puxar voto, para colocar gente que trouxe ali um sindicato, que trouxe uma associação para perto. Então o governo federal, muito esperto, vai lá e começa a negociar esses cargos para reverter a votação. Então, por se tratar também de

uma votação secreta, a gente vai ver gente falando uma coisa, mas o placar apontando outra. A gente vai ver pessoas bloqueando rede social, senadores, né, para parar de receber pressão, o que é muito triste, mas é a nossa realidade. que dá para fazer agora, que a gente já tem feito, é pressionar a oposição para que a oposição consiga fazer um uma articulação contrária, né? Consiga negociar e articular para mostrar que apesar dos cargos, apesar da oferta do governo federal, isso é prejudicial pro país e que tragam àonas esses nomes que vão se render a essas negociações. Bem, de situação difícil que o nosso país vive nesse momento. A gente tá aí

as vésperas dessa sabatina, né? final de mês acontece a sabatina lá no Senado e também teremos a votação, né, a análise dos vetos presidenciais no dia seguinte. Então, muita coisa que gira em torno hoje do Senado Federal e também do Supremo Tribunal Federal. Além disso, e não pensem que é só coincidência, temos a questão da CPI do crime organizado. Nós tivemos o relatório do senador Alessandro Vieira e tivemos a reação dos ministros do Supremo Tribunal Federal em relação a esse relatório. Muitos deles

ali que estavam envolvidos na cena eh do relatório acabaram respondendo e até ameaçando o senador e que não tinha nada a ver também com a situação também fez questão de falar, né? Isso é impressionante, pessoal. Tem nada a ver mais o corporativismo ali, o companheirismo desse Supremo que se tornou um partido político, acaba falando mais forte. Temos inclusive em relação a esse tema vídeos, não é mesmo, Lucas Nensin? Porque o Gilmar Mendes, ele acionou a PGR contra o relator da CPI, o Alessandro Vieira, que pediu indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal. Vamos assistir o

vídeo. Eu >> manifestei no meu voto opinião sobre uma série de temas. São mais de 200 laudas. Mas em particular fiz o indiciamento por crime de responsabilidade de três ministros da Suprema Corte e do Procuradoral da República. Enquanto fazíamos a análise e votação, senador Daviel Columbri, ministros da Suprema Corte do outro lado da praça ameaçavam atuação parlamentar de forma aberta, franca. O ministro Gilmar Mendes me

acusou de ter esquecido colegas milicianos ofendendo toda a polícia do estado de Sergipe. Me ameaçou de processo criminal. O ministro Diastofol também ele indiciado por motivos óbvios que até as pedras da praça desse poderes conhecem, ameaça de cassação e de cassação também de direitos políticos inelegibilidade num processo relâmpago. Apuração mais recente apresentada por vários veículos dá conta de que ainda hoje o ministro Gilmar, decano da Suprema Corte, pretende apresentar uma representação criminal contra o senador Alessandro Vieira, que vos fala, relator da CPI. Eu estou sendo ameaçado e criminalizado por um voto, senador Daviel Columbrir. E aí, questões

de Vossa Excelência, qual será a postura da casa? Será que o Congresso, o Senado, tem que se rebaixar tanto ao ponto de tolerar esse tipo de ameaça? Esse tapete azul e esse cargo exige que a gente tenha coragem para fazer os enfrentamentos? O que eu fiz foi apenas uma apreciação livre, corajosa de fatos notórios. Ou alguém acha normal carona em jatinho para ministro supremo?

Ou alguém acha normal o recebimento milionário por parentes de ministro supremo? Atuação em processos onde não existe legitimidade para tal. Não é normal. Mas repito, respeitar a democracia e respeitar voto. No voto, o colegiado entendeu por não aprovar o indiciamento, por não aprovar o relatório. E eu

respeito, mas os fatos, esses não mudam por conta do voto. Os fatos permanecem. E o fato do dia é que Vossa Excelência tem sobato da República, um senador ameaçado formalmente por dois ministros da Suprema Corte. de cassação, de processo criminal e inelegibilidade por conta de um voto. Acho que cabe por parte de Vossa Excelência dos colegas a atenção para o que está acontecendo, porque a pior ditadura possível é aquela contra qual recurso, que é a da toga.

E aí nós temos, An, algo que a gente já tem falado aqui há bastante tempo. Eh, o Alessandro Vieira traz que será que nós temos que nos rebaixar a esses ataques do Supremo Tribunal Federal? Mas esse rebaixamento eh já vem acontecendo há bastante tempo e a gente tem falado aqui sobre como o STF faz o que quer, a hora que quer e o Congresso nas mãos de pessoas como Davi Columbri e Hugo Mota, nesse caso, especificamente Davi Columbri como presidente do Senado, já que o ameaçado aí foi um senador, não fazem absolutamente nada, pelo contrário, contestam inclusive críticas que eles chamam de ataques, a gente chama de crítica aos poderes, coisa Coisa que qualquer cidadão pode fazer se tiver mudado, alguém me avise aí, porque eu não tô sabendo oficialmente, né? Mas algo completamente natural você fazer crítica se o trabalho não tá sendo bem feito. Mas a Viol Columbre acha, aliás, no comentário dele, ao reclamar de supostos ataques às instituições, ele não condena, por exemplo, as atitudes do Gilmar Mendes. Quer dizer, agora ninguém

pode mais ser atacado porque faz mal, né? faz do Odói. >> Complicadíssimo, Guilherme, porque ontem a gente tava discutindo aqui um absurdo que é eh primeiro esse relatório ter sido rejeitado, porque Alessandro Vieira, no ato de muita coragem, inclusive tem sido um senador com muito posicionamento num momento necessário, né? No momento em que ele foi acusado ali pelos ministros de ter cunho eleitoreiro e ir atrás de voto. É normal ir atrás de voto numa numa democracia. É

normal ter com eleitoreiro. Mas que bom que isso está sendo feito de uma maneira útil pra sociedade, uma maneira de investigativa para investigar ministro, para trazer à tona os nomes que, como ele disse, todo mundo sabe que é imoral, todo mundo sabe que um ministro pegar jatinho no uma carona de jatinho com indiciado, com criminoso, é imoral. Então, eh, primeiro tentam rebaixar o Alessandro Vieira para dizer que ele é populista, isso aqui é votos quando ele está tendo coragem. E aí, Guilherme, a tua pergunta em relação ao Columbre, né? O Senado, Senado que a gente discutiu já na pauta anterior, que tem sido omisso, que não tem coragem de pautar impeachment de ministro, que apesar de ter votos resistentes, que foi uma votação histórica em relação à recondução da PGR, do nome da PGR Paulo Gonê, que aconteceu recentemente, aprovou a recondução de alguém que tá ali só para servir o regime petista, de alguém que tá ali só para se aparelhar ao STF, o mesmo Senado que aprovou Dino que aprovou o Zanin. Então o Zenado ele

tá omisso e aí quando a gente tem um senador ou alguns senadores que fazem algo diferente, que é o caso da CPI do crime organizado, o resultado é o indiciamento mais uma vez, é quem tá acusando é o investigado. Quando tem um parlamentar, um senador falando, ó, tem contrato ilegal, tem carona ilegal, tem proprietário, né, um ministro que é proprietário de um resórte que foi usado para lavar dinheiro. Tem um era um laudo gigantesco, relatório gigantesco com vários crimes apontados contra autoridades que hoje ocupam espaços. E aí, quem é ocupado? Obviamente esse senador, assim como o Taglia Ferro, assim como um ex-assessor de um ministro que deixa o cargo e sai denunciando as atrocidades que tinham acontecido lá, que que aconteceu? É indiciado. O que

aconteceu? Tá em outro país. Nem sei mais qual país que ele tá, se é Itália ou os Estados Unidos, porque se pisar no Brasil vai preso. Assim como servidores da receita que foram investigar Alexandre de Moraes e agora são investigados. E a lista é gigantesca, vocês sabem disso. Isso só comprova essa

frase final que o Alessandro Vieira trouxe na na no vídeo que a gente viu agora, que a pior ditadura é aquela que a gente não consegue mais recorrer. Ele chama isso de ditadura da TOG, o que faz todo sentido. O judiciário, ele é o o espaço pra gente recorrer aos abusos, às injustiças que acontecem na sociedade. Quando a injustiça vem do próprio judiciário, a quem a gente vai recorrer? Não tem mais, não tem para onde ir. A

gente até tentou, né, a situação dos Estados Unidos em Magnit restrição de víço, mas não resolveu. A negociata é muito maior. Foi lá Joesley Batista conversar com um assessor do Trump ou com o próprio Trump e de repente não tinha mais nem magnítes que aplicada porque o sistema ele é grande, ele amarra várias pessoas. A gente vê isso sendo revelado cada dia que passa na questão do Vorcaro e cada dia que passa as pessoas que ousam confrontar o sistema se vem nessa situação do Alessandro Vieira, numa situação de virar réu, de virar indiciado. Então isso é é o início, né, de da perseguição política por si só. Porque como que um

outro senador vai ter coragem de fazer o mesmo? ou além disso, como que alguém vai ter coragem de ir paraa urna, de querer se candidatar ou de querer votar em alguém, sabendo que se você ousar confrontar o sistema, você vai paraa cadeia, você vai ser indiciado. É, é frustrante demais tudo isso que tá acontecendo, mas a gente tá aqui para noticiar, para falar, para denunciar, porque algo precisa ser feito, as pessoas precisam saber dessa realidade. O desejo que eles têm é que isso nem notificado seja, né? Quantas foram as vezes que ministros do STF vieram falar que a imprensa é falaciosa, que a imprensa mente, que que a imprensa, Pior que isso, quantas quantos foram os veículos censurados pelo STF? Mas a

gente não vai curvar até o momento que a gente tiver, né, conta no YouTube, canal ativo, a gente vai estar aqui denunciando e expondo a verdade. Aí ano eleitoral e a preocupação fica exatamente desses aí que estão confrontando com toda a razão o Supremo Tribunal Federal, se eles vão ter vozes também para seguir em frente. Gente, espera que sim. Da nossa parte, obviamente, eles sempre terão o espaço aberto, porque a democracia é isso e não o que o STF tem tentado plantar no nosso país junto, claro, com o auxílio do executivo. A gente volta para São Paulo.

Boa, Guilherme Ani, concordo com tudo que vocês falaram. Quero colocar Jorge Serrão nessa conversa também. Serrão, o Guia Anne já discutiram muito dessa questão do mérito, né, mas de toda a pressão que tá sofrendo Alessandro Vieira. Mas eu queria chamar atenção para algo. Gilmar Mendes inverte o o tabuleiro jurídico, né, o devido processo legal. Veja, porque quem tem

que apresentar a denúncia é o Ministério Público Federal, ou seja, a PGR. Ele inverte. Então, o gabinete dele apresenta a denúncia para PGR contra o Alessandro Vieira. Esse é o Brasil de 26, Serrão. >> Situação muito complicada, né? E de

novo, o que que a gente tá vendo acontecer novamente? Vamos voltar lá atrás. Qual foi o grande erro de alguns anos atrás? Foi o Parlamento brasileiro, o Congresso Nacional Brasileiro, aceitou que o deputado federal Daniel Silveira fosse preso e processado pelo Supremo Tribunal Federal por palavras que ele emitiu. Daniel Silveira não cometeu nenhum crime de corrupção, não matou ninguém, não destruiu nada de patrimônio público. Ele apenas fez um vídeo com uma

crítica pesada ao Supremo Tribunal Federal, que você pode concordar ou discordar. Mas o parlamentar estava claramente protegido por aquilo que tá escrito no artigo 53 da Constituição. Pois bem, o parlamento brasileiro ignorou completamente a imunidade parlamentar e botou o Daniel, abriu uma exceção pro Daniel Silveira. Aberta aquela exceção, acabou. Agora, aquela exceção vale como regra para qualquer um. E não adianta mais

reclamar, quem reclama já perdeu. Então, de novo, agora estamos tendo a repetição da tragédia. O Daniel continua preso até hoje, tá agora em progressão de regime, preso prisão domiciliar, mas não pode fazer nada, tá totalmente restrito, não pode nem falar. É isso. Não pode aparecer em público falando com qualquer declaração. Tá lá totalmente restrito. E

agora Alessandro Vieira, que pegou pesado na comissão do crime organizado contra ministros do Supremo, ousou fazer isso, vai pagar a conta, não tem erro. E de novo, já tem o precedente aberto. Se o procuradorgal da República abrir o processo, mandar abrir o processo, o Congresso vai aceitar, o Columb vai aceitar. Aí ontem o Alessandro Vieira, como a gente mostrou aqui, cobrou do Davi ao Columbri. E aí, o que que vai fazer ao Columbre? Como é que fica essa

parada aí? Aí o Columbri não, veja bem, vai a advocacia do Senado vai apreciar. Ah, meu Deus do céu. Não, isso aqui não é um país sério, definitivamente. E o mesmo caso do Alessandro Vieira também vale para Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, também está sendo alvo de um pedido de abertura de processo por calúnia que ele teria proferido contra o presidente Lula. Ou seja, o Alessandro Vieira pode ficar inelegível até o final do ano e o Flávio também. De repente fazem um julgamento relâmpago da calúnia dele contra Lula e ele fica inelegível. Caramba, a parada tá ficando sinistra demais. Então são casos que se repetem.

Por quê? Porque o parlamento brasileiro é que é o culpado de tudo isso. O Senado não exerce peso e contrapeso. O Congresso na legislatura passada autorizou que um deputado fosse preso, processado e condenado em função do que falou, ferindo completamente o que está escrito no artigo 53 da Constituição, que garante ao parlamentar direito à livre expressão por quaisquer palavras que ele emita. Não diz aonde a palavra tem que ser emitida. pode ser emitida em

qualquer lugar, né? Nesse caso, vale qualquer lugar. É diferente do inquérito do fim do mundo, que é baseado num regimento do Supremo Tribunal Federal que de que autoriza abertura de processo para casos que ocorram dentro do Supremo Tribunal Federal. Aí houve uma interpretação de que aquilo ali podia ser qualquer coisa no Supremo. O Supremo tinha uma área expansiva que podia ser o universo. E aí qualquer coisa que for

afetar o Supremo fora pode valer para o inquérito do fim do mundo. Então é gente, pelo amor de Deus, isso aqui a institucionalidade brasileira já tá bagunçada há muito tempo. Isso aí teria se resolvido se você tivesse senadores com coragem, honra, seriedade, entendimento da realidade mínima, né? capacidade de compreender a responsabilidade deles como senadores e não o cara que tem medo, o cara que é subserviente, o cara que é puxa-sco, o cara que é corrupto e tem medo ali de, né, levar uma pancada do Supremo, o o foro privilegiado, né, que faz todo mundo se submeter a um a um julgamento no Supremo, que não é nada de foro privilegiado. É, o foro privilegiado, que é alegado, na verdade, é a capacidade de você ser condenado com mais facilidade no próprio Supremo, cujo poder foi exacerbado. E aí vou voltar lá

atrás, hein? Toda hora eu tô voltando na máquina do tempo. Vou voltar a 2004, quando o Congresso fez a deforma do judiciário. Aquilo foi péssimo e aquilo tá custando caro hoje. Aquela reforma mal feita, ela hoje dá a hipertrofia, dá os superperes supremíssimos que estão mandando na nação. Então a gente precisa tomar uma

decisão. a gente aceita que esse é o modelo, entrega a chave do executivo e do legislativo para o poder supremo ou então a gente muda isso, redefine qual é o papel do Supremo, que o constituinte deixou muito claro na tá na Constituição de 88. Supremo é para ser a Corte Constitucional e não para ser o aquele tribunal que julga tudo. Repito aqui, não existe quarta instância do poder judiciário no Brasil, mas fica parecendo que existe, né? Aí complica.

>> Pois é, Jorge Serrão. E temos Alessandro Vieira explicando o relatório e por não incluiu lideranças do crime organizado, entre elas o Marcola. Vamos ouvi-lo. >> Bom, pessoal, deixa eu explicar para vocês aqui uma série de repercussões do que aconteceu ontem, apresentação do relatório da CP do crime organizado. Esse relatório foi rejeitado por 6 a 4 depois de uma intervenção direta do governo Lula. O governo troca dois

integrantes da CPI e inverte o placar, gerando a derrota do relator apresentado. Mas o próprio conteúdo do relatório gerou uma série de dúvidas, porque nem todo mundo tá obrigado a conhecer o direito, conhecer as leis. Então vou tentar explicar para vocês. Primeira coisa, muito importante para entender a diferença entre o crime comum, aquele que tá no Código Penal, nas leis espassas, homicídio, corrupção, estupro, sequestro e o crime de responsabilidade, tá? Numa lei específica que cuida apenas dos agentes públicos mais importantes. Presidente,

ministro, quando a gente faz os iniciamentos ao final do relatório, a gente escolhe o indiciamento apenas pelos crimes de responsabilidade. Por quê? Porque crimes de responsabilidade só podem ser cometidos por atores específicos. E o Senado é o único lugar, o único ambiente adequado para investigar, processar e eventualmente condenar essas pessoas. E a gente faz quatro iniciamentos e tá explicado lá no relatório por cada fato, cada coisa. Por

que que a gente não faz iniciamento por crime comum? Porque pro crime comum, homicídio, corrupção, roubo, eu preciso de provas mais robustas, de mais detalhes, detalhes que a CPI não conseguiu construir por falta de tempo. A CPI não foi prorrogada por decisão unilateral e sem motivação do Davi Columbri, porque a gente teve vários depoimentos e quebras impedidos pela justiça. E aí são dezenas, todos eles estão relacionados no relatório. para que eu pudesse identificar se, por exemplo, quando uma pessoa politicamente exposta, parlamentar, um líder de partido, um governador, através de alguém recebeu valores significativos, saber se isso é corrupção ou se é um contrato lícito. Da mesma forma

aconteceu com as figuras que foram indiciadas por crime de responsabilidade. A gente tratou só do crime de responsabilidade, mas é preciso investigar se não tem ali também o cometimento de crime comum para saber, por exemplo, se contratos milionários, o da família do ministro Alexandre, R$ 129 milhõesais, R 80 milhõesais pagos em 2 anos, se aquilo ali é uma prestação de serviço normal, legítima, legal ou se aquilo ali, na verdade, é um mecanismo de cootação de uma autoridade. Todo esse trabalho foi feito e é importante deixar claro para você cada passo desse. As dúvidas, os questionamentos estão chegando pelas redes, são milhares, chegam do Brasil inteiro, elas vão ser todas respondidas, porque quem trabalha sério com a lei, com a verdade, não tem dificuldade de responder nada. Por que que a CPI não indiciou o Marcola ou Marcinho VP, lideranças do PCC e do Comando Vermelho? Esses caros estão

presos, condenados a centenas de anos de cadeia. Esse iniciamento não acrescentaria nada paraa CPI. Era só mais um fato para preencher uma folha de papel. E perguntam também com relação a políticos específicos, pergunta do governador do DF, ex-governador Ibanês, perguntam do Cláudio Castro, que é a explicação que vale para eles é aquela do crime comum. Para acusar uma pessoa, para indiciar uma pessoa pela prática do crime comum, eu preciso de uma prova robusta. Eu tenho usado uma imagem bem

popular e bem simples. Você pode olhar e dizer que tem focinho de porco, rabo de porco, orelha de porco, mas para dizer que é porco mesmo, tenho que pegar no bicho e saber se é. E para pegar no bicho, eu preciso de quebras, oitivas, testemunhas, cruzamento de dados. Nada disso foi permitido para que a CPI fizesse. As quebras foram bloqueadas, os depoimentos foram evitados pelo Supremo Tribunal Federal e a concessão de abascas. Então, o relatório cita todas

essas pessoas importantes, cita detalhadamente cada facção, milícia, forma de atuação, aponta soluções para esses problemas, mas esbarrou na resistência do indiciamento dos ministros. Votação a gente respeita. Democracia não é só quando eu gosto. Democracia é quando a maioria vence. A maioria do colegiado entendeu que o relatório não devia ser aprovado. Mas a

gente vai continuar persistindo porque essas pautas não morrem. Um Brasil melhor e mais justo é uma pauta eterna no Brasil. >> Alessandro Vieira que estará conosco aqui amanhã no Café com a Gazeta do Povo explicando tudo isso ao vivo. Será mais uma das baita entrevistas aqui, sempre agradecendo a nossa super produção por esses agendamentos. Bom, e agora temos a Comissão de Relações eh exteriores ali da Câmara dos Deputados, a pedido de do deputado federal Luiz Felipe Orlean Braganço, o príncipe que já esteve aqui conosco no café, apresentou uma documentação, vamos colocar na tela então, e ele colocou uma proposta sobre os abusos do STF, uma denúncia internacional. Olha lá, a Comissão de

Relações Exteriores e da Defesa Nacional da Câmara aprovou, na sessão desta quarta, uma moção para pedir que o que organismos internacionais de direitos humanos monitorem atos do STF que representariam, abre aspas, graves violações a princípios fundamentais do Estado democrático de direito. Fecha aspas. A proposta foi apresentada pelo deputado Luís Felipe Orleanzi Bragan. tem como objetivo, ã, abre aspas, dar ciência a observadores internacionais, juristas e organismos de proteção de direitos fundamentais sobre a deterioração de garantias eh basilares do devido processo legal no Brasil, especialmente no que se refere à persecução penal de cidadãos e agentes políticos vinculados ao espectro político de direita. Ou seja, resumidamente, eh, as perseguições assinadas pelo STF aos direitos humanos, a questão da direita, Serrão. Então,

paraa gente ir para essa nova pauta e eu passar lá para Curitiba, tá aí eh essa moção, esse documento aprovado na comissão a pedido de Luís Felipe. >> É uma medida corajosa do deputado Luís Felipe de Orlência e Bragança em propor esse documento. Mas vamos lá, né? Vamos na essência da coisa. Não dá para comemorar isso, tá? É lamentável que a

gente tenha o parlamento obrigado a apresentar uma moção contra o guardião da Constituição que não está cumprindo a Constituição. Isso é absolutamente aterrador, assustador, inaceitável. Mas aconteceu e agora, de novo, virão consequências políticas. Para isso é que o deputado Luís Felipe de Orlensa de Bragança é um cara que é certinho, é um cara que não se mete em falcatrua, então ele não tem rabo preso aparentemente. Então ele não tá com medo de coisa nenhuma não, né? Mas que pode

se preparar de repente para retaliações, pode vir. Agora, a exemplo do que aconteceu no caso do Alessandro Vieira, pode vir também uma representação do Supremo Tribunal Federal, alegando que essa não é a função da Comissão de Relações Exteriores apresentar moção contra o Supremo. Então isso também pode justificar a abertura de um inquérito ou a ou o enquadramento do Luís Felipe de Orleans e Bragança no inquérito do fim do mundo, já que ele está perseguindo agora o Supremo Tribunal Federal. Ninguém se surpreenda se isso acontecer, né? Já tem denúncia de calúnia do Lula contra o Flávio. Processo. Eh,

Alessandro Vieira botou lá, botou, pediu indiciamento dos ministros. Processo. Luiz Felipe Orlenes Bragança agora pede moção contra o Supremo em órgãos internacionais. Processo. E o que que mais vem até a eleição? Quem quem vai

poder disputar essa eleição daqui a pouco do jeito que a coisa tá indo, né? Porque tá todo mundo começando, os processos começam, vão ter aí o seu, o seu desfecho. Parlamentares da direita, da oposição que tem processos, se preparem. Vocês vão ter aí as sentenças correndo, o trânsito emjulgado em altíssima velocidade. E aí vocês de repente se reelegem, mas na hora da diplomação, o trânsito em julgado torna todo mundo inelegível, torna todo mundo impedido de receber o diploma e assumir o cargo.

Esse é um risco concreto que estamos correndo. O Brasil está operando em regime de exceção. Aqui há dúvidas se temos uma democracia, mas podem ter certeza de que aqui está operando a juristo e de novo, a juristocracia não é um regime legítimo, não é o modelo, não é o sistema judiciário que tem que comandar as operações. Não é legítimo que partidos, que políticos toda hora recorram ao judiciário para exterminar os seus adversários políticos. E é isso que está acontecendo no Brasil. E o

poder judiciário, a máquina judiciária, o Ministério Público, a polícia, lamentavelmente, estão embarcando nessa, aceitam isso com passividade. Isso é um regime de exceção. Isso não poderia estar acontecendo no Brasil. Então a gente tem que dizer isso na lata, correndo o risco que é necessário, correndo o risco que for para falar isso. Esse país não merece estar passando por isso aqui. Aqui nós temos

um problema grave. O o brasileiro tem o DNA horroroso lá de trás, né? Nós fomos uma nação forjada pelos degredados, né? Então isso já compromete um pouco a nossa gênese, né? Mas isso não quer dizer que a gente possa ser o país do crime institucionalizado a vida toda. A

gente não merece ser condenado a isso. Precisamos romper com o modelo do crime. Precisamos ter justiça sendo efetivamente feita no país. Eu vou insistir todo dia. O maior erro da história do Supremo Tribunal Federal foi ter aceito ser o tribunal que julgou o 8 de janeiro, sendo ali o Supremo, o Supremo foi uma vítima daquilo que aconteceu. A

vítima não poderia ter sido julgadora. E além disso, nós temos instâncias inferiores do judiciário que foram completamente desrespeitadas, desconsideradas. E ali o Supremo tinha que ficar na reserva para avaliar exatamente o fim do julgamento. Se houvesse no julgamento, no processo e no julgamento, algum problema que justificasse a intervenção do fiscalizador da Constituição, só isso. Não. Aí o Supremo se tornou, aceitou ser

um tribunal de exceção para eh vamos acabar, vamos derrotar o bolsonarismo. Não é isso que vocês ouviram? Pois é. Não derrotou o bolsonarismo, sequestrou a democracia brasileira e hoje a gente tá aí, ó, nessa nesse mar de confusão. O Congresso brasileiro fazendo uma moção para reclamar que o Supremo não está obedecendo a Constituição. Olha, é o fim da picada.

me leva para Ártemis 3, que eu quero ir lá pro outro lado da lua. Lucas Saba. >> Pois é, Jorge Serrão, eu particularmente acho que esse documento não vai dar em nada, porque não é o primeiro, mas é aquilo que o deputado consegue fazer dentro das quatro linhas. Essa expressão aí que ficou famosa já há algum tempo, tá? Guilherme >> Anne diz, eh, mais uma vez, né, mais uma vez nós temos que recorrer a a órgãos internacionais, falar sobre a situação do Supremo Tribunal Federal aqui no país e e me parece, e acredito que a audiência também tem a mesma opinião, não sei você, mas eh não há por parte do Supremo nenhum tipo de receio em torno dessas dessas atitudes, seja da Câmara ou seja do Senado ou mesmo que venha de fora em relação ao ao Supremo Tribunal Federal, até porque aqui nós já temos ali o próprio Davi Al Columbri falando, defendendo basicamente as instituições, seja elas quais forem. o presidente da

República, que aí já mete aquela palavra tal da soberania, né, que ele também a esquerda eh acabou sequestrando para si, como tantas outras aí a própria democracia, né, que a a esquerda acha que foi ela que instituiu no país em algum momento que a gente não sabe qual, mas eh existem defensores do Supremo Tribunal Federal aos montes aqui. né? Diante de todo esse escândalo do caso master, o Supremo tem tantas garantias e os ministros têm tantas garantias de que nada vai acontecer com eles, que o ataque que Gilmar Mendes, só para citar um exemplo, fez a Alessandro Vieira, é tipo assim: "Olha, você é feio, mas você é feio e bobo. Você você tem, você tá nos atacando, mas você não citou seus amigos milicianos". Ou seja, fica uma conversinha de que eu sei o que você fez no verão passado, de contragolpe total, né, e de ameaça, é claro, por parte do Supremo. Então,

quando chega um momento como esse em que o deputado eh aliás, dentro do que do que é possível ser feito, eh, tem uma atitude positiva, a sensação que fica é exatamente essa, de que nada vai acontecer de novo. E aí nós chegamos, retomo a questão das eleições, porque a gente chega no num momento há poucos meses aí da da das eleições de outubro, eh, num ponto que deve ser chave para essa virada. O pessoal sempre fala, né, as eleições mais importantes dos últimos tempos, essa de 2026, porque toda essa mudança de comportamento, não vou dizer de caráter, né, porque o caráter do STF é esse aí, mas de comportamento, ao menos desses ministros, passa de fato por uma renovação do Senado Federal. especialmente, mas para que situações como essas ou como essa do deputado eh Luís Felipe de Orleanas e Bragança possam ganhar ainda mais tração, mais força num novo Senado a partir do ano que vem, né, Anne? Perfeito, eu acho que primeiro é extremamente importante a gente valorizar e dar o crédito necessário para aqueles que fazem um bom trabalho no parlamento, porque é só crítica aqui, a gente só fala mal de político e de ministro, que às vezes parece que tá tudo perdido, mas não tem bons nomes.

Luiz Felipe Bragan Orlenas é um excelente nome, o trabalho que ele faz como parlamentar, é brilhante, uma pessoa extremamente inteligente, que sabe o que tá fazendo e pensa no Brasil. Então, eh, eu gostei muito de ver que toda essa ação foi movimentada por Luís Felipe Bragas Orleans. Eh, e aí voltando para para esse cenário, né, isso todas as pautas hoje estão relacionadas. A gente estava falando como o Supremo ele acaba colocando ali a pessoa que investiga como investigado, que não tem mais para onde recorrer. A última corte é o próprio Supremo. Para onde a gente

vai? vai falar com o presidente, o presidente tá 100% fechado com o Supremo. Vai falar com o parlamento, o parlamento se vende por cargo. Então, aqueles que são perseguidos e quantos são, né? Quantas são as vozes que o Supremo calou e perseguiu? Tem

jornalista fora do país, tem assessor, ex-assessor de ministro fora do país, vários jornalistas, né? Pensei no Osvaldoque, mas não é o único. A gente tem vários outros jornalistas que foram perseguidos. O próprio Livieira foi perseguido e tá fora do país. Tem uma série de pessoas que são vítimas desse sistema, pessoas que estão presas hoje.

E vai fazer o quê? Para quem que vai recorrer? Não tem uma sentença de um juiz de primeira instância que possa ser maior do que uma decisão do STF. E aí quando a gente vê essas movimentações de tentar explodir isso que acontece a nível internacional, isso é de uma tremenda importância, porque a pressão de fora também conta. Eu falei aqui sobre a Magnitsk que foi aplicada, mas infelizmente ela foi revogada. E enfim,

a gente nunca soube de fato a justificativa. Justificativa que a Casa Branca deu pela revogação da Magnísk. Na verdade, nem justificativa houve, simplesmente retiraram a magnísk. Isso. Eh, então, algo que não se entendeu, principalmente aqueles que são vítimas desse sistema, não se explicou paraa filha do Clesão, que já teve aqui com a gente no Café com a Gazeta, o porqu de repente aquele sujeito que negligenciou a prisão ilegal, ilegítima do seu pai, recebeu um retirou, né, o selo de violador de direitos humanos foi retirado do dia paraa noite. Não, não

foi explicado. Mas ainda assim o fato dessa magníes que ter sido aplicada já foi suficiente para vários países e várias outras autoridades autoridades entendessem o que que tá acontecendo no Brasil, como liberdade de expressão está sendo 100% violada no Brasil, como a democracia está ruindo, como tem algo que precisa ser questionado e precisa ser investigado. Quando se tem um ministro da saúde com visto bloqueado numa na assembleia da ONU, que foi o que aconteceu no ano passado, teve a assembleia da ONU, o ministro da saúde tava com o visto restrito ali, é só o quarteirão da ONU. Precisa explicar pra imprensa dos Estados Unidos o porque que isso está acontecendo, porque eh tem autoridades no Brasil que estão sendo pressionadas pelo governo dos Estados Unidos. Então, quando há essa movimentação para ampliar cada vez, mas como já aconteceu antes, eu lembro que teve uma vez que o PL, o líder do PL, ele eh protocolou um documento em várias embaixadas no Brasil para contar todas essas denúncias e e esses abusos. Isso é

importante para que alguma coisa aconteça, para que alguém de fora saiba que o que tem no Brasil é algo extremamente grave que a gente não vai tolerar. Então, excelente essa ação, assim como várias outras de Luiz Felipe Braganço e de Orleans. E a gente espera que a pressão aconteça e de e que algum momento a comunidade internacional também se mobilize mais para ajudar o nosso país. >> É importante o que a Anne pontuou em relação a aos nossos parlamentares aqui, como ela bem ressaltou, a gente tem falado e feito críticas aos senadores, boa parte deles, né, e dos deputados também. Aqui também fica o registro. Tô

falando, a gente tá falando da viol Columbia. Eh, mas o próprio Hugo Mota, né, o que ele fez, as promessas que ele fez aqui, desde de sua campanha para assumir a presidência da Câmara até o que foi cumprido ou deixado de de ser cumprido até agora, é absurdo, né? O Hugo Motambelou toda a direita com promessas vazias em relação ao que seria pautado, o que não seria pautado. Ah, fez com que o se aproximasse ainda mais o gumota do governo federal. eh, saiu também em defesa do STF em diversos momentos, tanto aqui no Brasil quanto fora. Quer

dizer, ele é responsável também por essa desorganização institucional do nosso país, assim como o Davi Al Columbra. Agora, a gente tem que lembrar sempre, Hugo Mota tá lá porque foi colocado por deputados, Davi Columbra está lá porque foi colocado por senadores lá também, né? Então essa responsabilidade tem que ser passada, é claro, fazendo o o apontamento aqui da Anne de que nem todos são assim, nem todos desejavam que o Gumot estivesse lá, nem todos desejavam que também a Columb estivesse na presidência do Senado. E é claro, a gente não deseja também que o STF siga esse caminho com esses ministros. E tem gente muito preocupada, por exemplo, com o Alexandre Morais, o Flávio Bolsonaro é um deles, diz que Moraes pode usar o STF para desequilibrar as eleições. Na

verdade, já está se utilizando do STF há muito tempo para desequilibrar não apenas essas eleições atuais, mas as anteriores também e tantos outros. Nós temos artes aí, né, meu amigo Lucas Lencinho, pra gente colocar na tela. Vocês podem acompanhar aí. Está muito claro qual é a estratégia, já que agora Alexandre de Moraes não está mais no TSE, ele vai querer desequilibrar as eleições lá do Supremo. Essa prática não dá para aceitar em outras eleições, agora em 2026, pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. E me parece também que há uma

expectativa, tentando juntar um pouco os assuntos aqui, ah, nesse TSE, nesse novo TSE, com a presença do Castro Nunes Marques e também do André Mendonça, você acredita que, de fato pode haver uma diferença entre o que aconteceu em 2022 para citar as eleições para agora em 2026 com esse novo TSE? E aí aproveito, claro, para questionar a fala do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro sobre a presença de Morais no STF e, claro, interferindo nas eleições também. Então, quando a gente olha para trás e lembra do que aconteceu em 2022, respondendo sua pergunta, se tem diferença no TSE, eu acho que com certeza tem, porque o que aconteceu em 2022 foi algo completamente atípico. Não é normal essa altura do campeonato, em abril de 2022, o Alexandre de Morais já tinha utilizado do TSE. E aí reforçando que a gente leu ali na nas aspas do Flávio, ele era presidente do TSE naquele momento e ele já tinha utilizado o TSE para censurar, não tem outra palavra, não tem como passar pano aqui, mas para censurar inúmeros veículos de comunicação e também restringir opiniões pessoais em redes sociais. Eh, a tava

uma maluquice o ano de 2022 nessa época, como por exemplo quando o TSE oficiou ali o Brasil paralelo para não publicar um documentário sobre Jair Bolsonaro ou quando houve também o uso da justiça para ir atrás da Jovem Pan, porque comentaristas e jornalistas da Jovem Pan utilizaram termos eh que o Alexandre de Moraes entendeu que não deveriam ter sido utilizados em relação ao Lula. meras opiniões, nem só opiniões como fato, o próprio termo descondenado foi utilizado, né, orientaram os jornalistas da Jovem Pan não utilizar o termo descondenado, que é um termo que se trata de alguém que foi condenado e retirou, retiraram-se a condenação. Então é um fato, não é nenhuma opinião. Além disso, a opinião também foi censurada como ladrão, corrupto e que também na minha opinião também são é fatos, não opinião, mas ainda assim jornalistas não puderam utilizar, sem contar manchetes que foram derrubadas. A Gazeta do Povo foi alvo disso, também tiveram manchetes relacionadas ao Lula, que não é uma opinião, de novo, é um fato que foi censurada. E o uso do TSE

foi muito utilizado para censurar a oposição. E não sou nem eu que tô falando isso. O próprio Alexandre de Moraes, ele admitiu isso inclusive na no julgamento do Bolsonaro, quando o Bolsonaro estava sendo interrogado e confrontou o Alexandre de Moraes. Ele disse: "Ministro, mas o senhor em 2022 derrubou muitas publicações a que eram de pessoas aliadas ao meu lado". E o Alexandre de Moraes, ele responde e fala assim: "Sim, mas eu derrubei algumas do Lula". E teve até um levantamento da

época, não lembro exatamente o número, mas era quase que um para 10. uma publicação relacionada a um apoiador do Lula era derrubada para 10 do Bolsonaro. Não lembro exatamente o número, mas era algo gigantesco. E o Alexandre de Moraes assume isso, ele assumiu isso durante o julgamento de Jair Bolsonaro. Eh, então o ponto é que não importa necessariamente aonde ele esteja, ele está utilizando do seu poder, seja no TSE, seja no STF, para avançar um projeto político. E isso é nítido. O que

o Flávio Bolsonaro fala não é nem só a opinião do Flávio Bolsonaro, é a realidade. O TSE foi utilizado para desequilibrar as eleições em 2022 e desequilibrou porque, né, não consegue, não dá para mensurar o impacto de retirar uma manchete do ar. Isso é algo que não é meramente uma manchete. Quantas pessoas seriam impactadas por uma informação que não chegou a público por uma decisão da justiça da justiça. Isso não dá para mensurar. Não dá para

mensurar quanta isso impactou, quanto derrubar uma rede social durante o período eleitoral que aconteceu com o Twitter em 2024, quanto que isso impacta na democracia. Não tem como. É algo que foge do alcance de qualquer pesquisa e qualquer estudo. Não dá para saber o impacto que já aconteceu na nossa democracia por ações do ministro Alexandre de Moraes. E agora, como bem colocou o Guilherme, o TSE está nas mãos de Cássio Nunes, né, como presidente.

Temos também André Mendonça atuando. Mas e isso não tira a minha preocupação porque o Alexandre de Morais segue fazendo mesmo no STF. Foi o Alexandre de Moraes que censurou Jair Bolsonaro dentro da prisão, né, a princípio da prisão domiciliar, a primeira domiciliar que ele recebeu depois na própria prisão, não podendo ele dar entrevista, não podendo aparecer em rede social, limitando ali os seus apoiadores, né? O Eduardo Bolsonaro foi eh denunciado ali pelo Lindberg Farias por falar que o pai dele veria um vídeo em algum momento da vida dele veria um vídeo que o Eduardo Bolsonaro fez naquele evento da CIPAC. Ou seja, dentro do STF o jogo já está desequilibrado. Jair Bolsonaro estar

preso e censurado pela decisão do ministro Alexandre de Moraes como STF já é um equilíbrio claro nas eleições de 2026. Então essa pauta, apesar da opinião de Flávio Bolsonaro ter sido dada agora e a gente tá falando de uma pauta quente que é a opinião de Flávio Bolsonaro, na minha visão já é algo muito antigo, já algo que vocês aqui que acompanham o café todos os dias sabem que sim, o STF está sendo usado para desequilibrar o jogo eleitoral há muito tempo. com a possível, né, eleição de Lula, reeleição de Lula, um quarto mandato, ele ainda vai ter aí mais quatro cadeiras, se eu não me engano, para poder indicar seus nomes aí na próxima eh legislatura. E aí você imagina como não fica o Supremo Tribunal Federal, que já está dessa maneira. Nós, mesmo sabendo, né, que eh outros ministros são frutos de outras indicações de outros presidentes, eh a gente entende como a coisa funciona por lá e sabe que eles acabam se envolvendo, sendo envolvidos em opiniões até para que se blinde mesmo a instituição. E é o que eles têm feito.

Eles têm se utilizado disso para se defenderem em determinadas situações, como essa da opinião de Alessandro Vieira, da da análise que Alessandro Vieira fez sobre a CPI do crime organizado, eh da do indiciamento do dos ministros do STF e mesmo assim eles se juntam para que aconteça essa defesa. A gente volta a falar, Flávio Dino não tinha nada, nenhum nenhum tipo de situação envolvida. vai lá e vai defender o ministro Jorge Messias, voltando aquele que foi citado novamente aqui no chat, que terá essa sabatina no final do mês. Eh, não teve a Sabatina ainda, é o nome, tá lá colocado na mesa, não aconteceu ainda a Sabatina, mas Gilmar Mendes de pronto já chegou para defender o amigo. Então, certamente numa situação como essa, os ataques vão seguir sendo feitos e em relação aos ministros do STF, mas eles já estão ali na retaguarda eh se preparando para que possam se defender uns aos outros. E, é

claro, semana passada nós tivemos, aliás, essa semana nós tivemos o Gilmar Mendes como o assessor de imprensa do STF. Semana que vem certamente será outro para colocar o nome do Messias como um nome provável, como um nome possível, como um nome defensável. E assim a banda toca. Em relação ao Morais, a mesma coisa. Comecem a falar sobre o Morais, daqui a pouco aparece outro ministro para dizer: "Olha, mas o Alexandre Moraes é sensacional, é maravilhoso e é alguém que presta um grande serviço ao Supremo Tribunal Federal". Vai ser isso que eles vão

falar. A tendência, como sempre, é de se ajudarem, hein, Saba? E o pior de tudo, Guilherme, é que, como você bem disse, dessas quatro vagas, caso o Lula emplaque ali sua quarta eleição, quatro vagas no Supremo Tribunal Federal, ou seja, nessa nova troca, nessa nova oxigenação do STF de 11 ministros, Lula teria ali praticamente oito para chamar de seu, né, dos seus quatro governos e mais um outro nome ali indicado por Dilma Russef. Só não teria apenas Alexandre Moraes indicado por Michel Temer e a dupla indicada por Bolsonaro Cássio Nunes e André Mendonça. Jorge Serrão, quero ouvi-lo sobre esse apelo de Flávio Bolsonaro. Ele já se antecipa, coloca

ali luz sobre os desmandos do Morais, que na última eleição tirou X, o antigo do Twitter do ar por mais de 40 dias. Agora acho que com Trump depois de Magnitz que tarifa fácil, acho que ele não vai fazer isso não. >> Ele não, porque ele não estará mais no Tribunal Superior Eleitoral. A eleição desse ano vai ser presidida pelo juiz Cio Nunes Marques, tendo seu vice André Mendonça. Aí o pessoal tá, tem gente aí comemorando, ah, os indicados pelo Bolsonaro vão estar comandando eleição.

Vai ser uma maravilha. Não vai mudar nada, gente. Inclusive, porque na escalação do Tribunal Superior Eleitoral, teremos vigilante ali o ministro José Antônio Dias Toffoli. OK? Então, esse é o ponto. Que que tá

acontecendo hoje? Hoje o Flávio Bolsonaro deu a pancada política porque ele levou uma pancada jurídica. É isso. Aceitar pedido de abertura de inquérito de processo contra ele por calúnia feito pelo presidente Lula. Primeiro que essa calúnia é questionável do ponto de vista prático. Calúnia é quando você acusa

alguém de ter cometido um crime. O Flávio não fez nenhuma acusação desse tipo. Ele apenas comparou o Lula ao Hugo, ao Hugo Chaves. Não, até confundir, né? ao Maduro. Acho que o

Maduro até deve tá triste demais lá na cadeia com o Flávio por ter feito isso, mas aí é uma questão de foro pessoal, não tem calúnia ali. Primeiro ponto. Segundo ponto, tem o artigo 53 da Constituição. Um senador da República pode dar uma pancadona no presidente mesmo. Está dentro do que é o jogo político. Aqui no Brasil não estão, a

juristocracia não deixa a gente fazer o jogo político mais. É isso. Acabou. Você criticou o adversário, você vai é processado, preso, multado, mandado paraa Sibéria. Gente, isso não é democracia, nem aqui, nem lá na China, que é onde não tem democracia mesmo, né? Então, vamos parar

com isso. Isso é muito ruim. E a eleição, a eleição vai ser problemática novamente. Insisto na tese, de novo, culpa do Senado da República, culpa do Congresso Brasileiro. A gente tinha que ter aprovado um código eleitoral que garantisse a liberdade de expressão eleitoral. Fizemos isso? Não fizemos. O

parlamento não fez. Tem uma tem uma proposta lá de código eleitoral, gente, se vocês olharem aquilo é um entulho autoritário. Nem a ditadura Vargas, nem a ditadura militar brasileira produziria uma porcaria igual à aquela. O troço prevendo punição, multa, prisão, inventando crime eleitoral que não existe. Ele é tiro, porrada e bomba. Sempre foi

e sempre será. Aí você vem querer criminalizar a fala ou discurso de alguém ou gerar censura na eleição. Isso é absolutamente inaceitável. É inconstitucional. E mais que inconstitucional é estúpido.

Porque a eleição, a eleição é o momento em que o cidadão, o político, todo mundo envolvido tem o direito de se manifestar, né? E aqui no Brasil não. Aqui você tem restrições. E hoje a regulamentação que nós temos hoje, que rege a eleição, que é feita por resolução do Tribunal Superior Eleitoral e não por aprovação do representante do povo que é o parlamento, isso gera uma distorção. Isso torna nossas eleições questionáveis do ponto de vista democrático.

E aí vai repetir a história de novo, tá? Se algum idiota no meio da eleição ali cobrar contagem pública de voto, reclamar da urna eletrônica, ele vai ser mandado paraa Sibéria, como já aconteceu, como já temos um tal de Jair Messias Bolsonaro, que tá inelegível porque fez uma reunião com embaixadores estrangeiros e falou mal, criticou o sistema eleitoral brasileiro, aonde isso é crime, mas virou crime. O Jair tá inelegível, além de agora, né, ter sido condenado no 8 de janeiro, tá em prisão domiciliar recuperando-se de graves questões de saúde, mas o Jair tá inelegível. Por que que o Jair tá inelegível? É isso que a gente tem que perguntar toda hora por esse absurdo, porque ousou questionar, fazer um questionamento político que qualquer cidadão teria o direito de fazer, mas aqui no Brasil não pode fazer. Se fizer, pau, é punido. Então

isso não é democracia, nem aqui, nem lá na China, como eh toca lá na música do Noel Rosa famosa, né? Então, a coisa tá muito feia, muito feia. Nós estamos numa situação muito esquisita. Vamos para eleições novamente regidas sobre o espectro do autoritarismo. Se Carl Marx e Frederique Engels fossem escrever, reescrever o manifesto comunista aqui, eles reescreveriam assim: "A primeira frase seria: "O espectro do comunismo ronda o Brasil e ronda o espectro do autoritarismo, da tirania, da juristocracia ronda o Brasil". ronda mesmo. A coisa tá

feia, tá horrorosa. E a gente tem que tem a obrigação de falar isso, tá aí, vai tomar pau. Não tem outro jeito. É previsível que isso aconteça, mas é necessário que a gente diga, é necessário que a gente chame para o debate. O Brasil precisa voltar a ser um país que tenha indícios de democracia.

O a nossa democracia foi sequestrada e a nossa justiça saiu correndo com medo. A gente precisa trazer a justiça de volta. Lucas sabe >> faz tempo, Jorge Serrão. E temos notícia fresquinha de presidente de banco preso e não é Daniel Vorcaro. Mas isso na volta porque agora temos a opinião de Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

e lembrar de mais umas palavrinhas. Outro dia eu comentei eh uma fala da ministra Carmen Lúcia, quase um desabafo, lá em São Paulo, no Instituto Fernando Henrique, em que ela disse que a família tava pressionando-a para que deixasse o Supremo, parasse de se incomodar, pois agora ela disse que a legitimação de um ministro do Supremo não é só na entrada, é também todos os dias. Como é que se legitima mantendo todos os dias aquilo que é exigido pelo artigo 101 da Constituição? Notável saber jurídico. Quem tem não perde, mas reputação ilibada que pode ter tido lá no início quando passou pelo Senado e não tem mais. Foi um bom aviso

da Carmen Lúcia, né? E ela lembra de uma fala do pai dela, eh, minha filha, juiz não tem família. Ela vai ter que dizer isso pro Moraes, né? Foi. Eh, a gente tá vendo que o juiz tem irmãos como Tofol, né? Eh, Gilmar se

separou por algum motivo, né? Eh, enfim, eh, da forma como ela se expressou, parece que ela tá sentindo que um juiz do Supremo tá devendo satisfação à sociedade e efetivamente está. Eh, eu queria registrar aqui essa história de eh diminuir o horário de trabalho, a jornada de trabalho. O relator, que é um deputado do União Brasil, eh, Paulo Ai, é lá da Bahia. Aí ele acha que pode diminuir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas e não acontece nada. Claro que vai acontecer.

Vamos produzir menos riqueza, menos bens. Haverá menos dinheiro para pagar as pessoas, para sustentar as pessoas, menos rendimento, menos salário, menos tudo, menos riqueza. Não tem almoço grátis. O Bolsa Família não é grátis. E alguém que trabalhou e suou e pagou imposto para que a pessoa receba bolsa família.

Tem metade do Brasil tá trabalhando para sustentar outra metade e o governo gastando muito. E com isso faz o juro ficar alto, porque o governo toma dinheiro emprestado também para poder pagar tudo que compra, né? Então tá fazendo 112 anos hoje eh de uma greve eh em todo o estado do Pará. que se destinava a fixar 8 horas por dia de trabalho. Só pra gente citar, né, essas voltas. Agora, veja só, eh,

Bolsonaro foi tantas vezes acusado de tentar prejudicar investigações sobre Marielle, todo mundo já descobriu, né? Eh, e agora ninguém, eu não sei lá no Supremo, pelo menos, ninguém tá dizendo assim: "Puxa, nós fomos responsáveis por prejudicar investigações nas comissões parlamentares de inquérito, né? Eh, o Toffoli tentou blindar o master, eh, eh, congelou a investigação da Polícia Federal depois que foi paraas mãos de André Mendonça, que a investigação continuou, né? O que servia para Bolsonaro não tá servindo pro próprio Supremo que responde dizendo que estão eh atacando a democracia. não estão criticando ministros do Supremo que, como disse Carmen Lúci, que não tem mais reputação ilibada, que não seguem a obrigação de eh moralidade do artigo 37 da Constituição, que tem que ter moralidade em todo o serviço público. E

por fim, queria registrar que nós eleitores acima de 60 anos somos um em cada quatro e precisamos ir às urnas, porque depois de 60 anos somos 36 milhões de eleitores com mais de 60 anos. É impossível que a gente erre o voto. Porque 60 anos de aprendizado, 60 anos de vida, de experiência, de conhecer os candidatos, de muitos de nós sermos enganados pelas mentiras e promessas dos candidatos, tá na hora de a gente votar sabendo em quem votar, né? Eu vejo que Nicolas, por exemplo, tá fazendo campanha para os jovens que não são obrigados a votar, que votem também, porque para eles já decidirem o futuro deles, né? E eu vejo que cada vez mais uma nova geração tá aí com outra cabeça para defender os valores da civilização ocidental judaico-cristã.

De Lisboa, Alexandre Garcia. Tá aí a opinião de Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo e ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, é preso, confirmado pela Polícia Federal n na manhã desta quinta-feira na operação complice zero. Ainda desdobramentos de tudo que aconteceu com o Banco Master. Vale lembrar, a CPMI do NSS já tinha colocado luz sobre essa questão. Serrão, antes de devolver para Curitiba, relações então do Banco Estatal com o Banco Master, deixaram claro uma possível lavagem de dinheiro. Então

temos mais um ex-banqueiro preso dessa vez, Paulo Henrique Costa. >> É. E o que contribuiu para essa decisão do ministro André Mendonça de prender o ex-presidente do Banco Regional de Brasília foi o depoimento de vários servidores, depoimentos de servidores do BRB. Eles advertiram que tinham avisado internamente ao banco que aqueles 12 bilhões em créditos fraudulentos do master iam causar problema e causaram. Houve um aviso interno de que aquele não era um negócio seguro e hoje o Banco Regional de Brasília tem problemas sérios em condições, em outras condições normais, esse banco poderia est entrando aí no critério de intervenção do Banco Central. Só não tá acontecendo isso

porque isso geraria aí uma confusão, um sururu político dos diabos no ano eleitoral detonarem o único banco estatal que sobreviveu, né, que é esse Banco Regional de Brasília. O que, curiosamente o banco que não entrou nas privatizações, todos os bancos estaduais praticamente foram privatizados, esse aí não foi, né, pô, é o poder de Brasília. Brasília. Brasília é outra parada. O banco poderoso, o banco que patrocina o Mengão. É, é dureza, né? Dureza, dureza.

Então, a gente tem que ver aí como é que vai ficar essa história. Eh, foi um fato muito grave que aconteceu, porque o que que o que que se usou, o que que o master queria? O master queria que o Banco Regional de Brasília salvasse o máster naquele momento para que o máster pudesse ter sofrer uma mudança de dono. Era isso que tava sendo negociado ali com os árabes, com aquele banco fitor e com outros outros modelos ali. Mas aí não deu tempo, né? Banco Central foi lá

e viu esse troço vai explodir antes. Intervenção no Banco Master. Foi isso. Esse essa é a história concreta e real do maior escândalo financeiro da história do Brasil. negócio que abala, ainda abala hoje o sistema financeiro brasileiro. Os bancos, os grandes bancos

estão sendo obrigados a fazer aportes bilionários, gigantescos, que não estavam na previsão, no fundo garantidor de crédito para segurar esse rombo que pode ser muito maior do que estão dizendo. Pode ser que ele seja o dobro do que está sendo dito aí, tá? Há estimativas disso. Então, um negócio que saiu completamente do controle e que chama atenção por um fato aterrador e que também está despertando os olhares da turma lá dos Estados Unidos da América, que é o quê? O sistema financeiro brasileiro colaborando paraa lavagem de dinheiro do narcegócio.

É isso que pega hoje para o Brasil, tá? Esse é o maior problema que o Brasil sofre hoje. Por isso que o presidente Lula tem falado aí que, ah, o Trump vai intervir na eleição brasileira. O medo do Lula é que o Lourão mande fazer uma ação pesada contra o narconegócio e essa ação mexa com o sistema financeiro brasileiro. O máster já é um indício disso, né? Polícia

Federal tá investigando com toda seriedade esse caso. Então, e os americanos também e os israelenses também, né? Que a suspeita de que o esquema de lavagem de dinheiro no Brasil também financiava o terrorismo internacional contra Israel. Então, a parada aqui é nojenta, a parada aqui é sinistrésima, né? Então, todo cuidado é pouco. Então, esse caso BRB ainda vai

render muito. Então, agora o ex-presidente do banco foi preso novamente por ordem de André Mendonça. E vamos ver aí o desdobramento disso, o que de concreto vai acontecer depois disso. Mas as revelações de servidores do Banco Regional de Brasília foram decisivas para que isso acontecesse. Tomara que esse caso não vá pra pizza. O

caso master não pode se transformar em uma pizza master. Mas esse risco, Lucas Saba, é concretíssimo. >> Pois é. E muita gente achava que a CPMI do NSS ia terminar em pizza. Essa prisão é um dos desdobramentos. O que tudo

indica, André Mendonça segue ali na relatoria e com as suas decisões corajosas sobre esse caso. Guilherme >> Anne Dias, mais desdobramentos, uma situação eh vechatória, né, pro nosso país, mais um escândalo e agora, obviamente, também acabando com a situação da prisão do Paulo Costa, eh, e envolvimento do BRB, que todo mundo já sabia, inclusive o governador do Distrito Federal nunca disse nada sobre isso no Ibanês Rocha, ex-governador, né, agora Celina Leão assume lá, mas enfim, ele que tem ligações muito próximas com BRB, nunca se explicou. Aliás, nunca ninguém explicou a participação em relação do caso master, especialmente os ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas como é que você vê essa prisão, esse desdobramento em relação ao caso Master An? Guilherme, eu quero lembrar de algo que a gente já falou aqui antes, inclusive veio à tona para uma uma matéria do Metrópolis, que foi quando Alexandre de Moraes esteve na mansão, na super ultra mega mansão de Daniel Vorcaro. Inclusive ele estava de acordo

com a matéria, né, que testemunhas falaram ao jornal Metrópolis num espaço reservado que nem mesmo os funcionários de Daniel Vorcaro não tem acesso. Um lugar que tem muitos vinhos chiquérrimos, vinhos que provavelmente dá o que você ganha no ano de tão caro, que são esses vinhos e charutos de elite de Daniel Vorcar e quem estava lá Alexandre de Moraes. Mas quem mais estava lá? Não só Alexandre de Moraes como Daniel Vorcaro, mas quem se juntou a essa dupla foi Paulo Henrique Costa, que é agora o o alvo dessa nossa matéria aqui, que o ex-presidente do BRB, que foi preso agora pela nova fase da operação liderada pela Polícia Federal. Ou seja, é alguém que, isso a gente já sabia, a gente bateu nessa tecla há muito tempo, liderou um banco público e investiu no banco master, se é por erro ou se é por uma fé, agora a Polícia Federal tá dizendo que é por uma fé, porque sabia que era um banco que tava emitindo cédulas fraudadas, né? Tava

emitindo títulos de crédito com valor muito maior do que o valor de mercado. Isso para fazer eh esse alvoroço e fazer com que esses bancários ficassem cada vez mais ricos. Então é a fraude do mercado financeiro. E Paulo Henrique Costa foi conivente, de acordo com a Polícia Federal, com eh esse esquema de corrupção usando um banco público para investir em ativo do Banco Master. Eh, isso é muito triste. É um país onde tem

gente que morre na fila do SUS porque o atendimento de saúde é precário, onde a educação pública deixa muito a desejar, aonde você tem que pagar tanto imposto que no final do mês falta dinheiro para comprar uma carne decente, tem que comer ovo, tem que diminuir para frango quando dá para comer, porque a gente paga imposto para sustentar burocratas, um banco público, no caso Banco de Brasília, eh também super relacionado com o dinheiro do contribuinte, ele é utilizado para fraudar dheiro. E aí eu fiz esse comentário anterior pra gente lembrar deste encontro. O que estava fazendo Alexandre de Moraes com Paulo Henrique Costa antes, um pouquinho antes, foram dias antes, se eu engano, do investimento do BRB no Banco Master junto com Daniel Vorcaro? O que estavam fazendo? Por que que o Alexandre Moraes está tão envolvido? Aí depois Alexandre

Moraes fez uma nota falando que era ilações e mais uma vez o errado não é o Alexandre de Morais. Não é Paulo Henrique Costa, não é Daniel Vorcaro, quem que é o errado? Jornal Metrópolis, jornal Metrópolis que trouxe a público essa reunião que é uma reunião de extrema relevância. Então hoje quando a gente vê Alessandro Vieira, senador, falando que deveriam ser indiciados Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Diastofle e Paulo Gonê, e aí esse senador vira o o alvo, né? ele passa a ser investigado e ele tem que estar no inquérito. No mesmo dia que a gente

discute essa pauta, tem essa nova pauta de que a Polícia Federal prendeu Paulo Henrique Costa, o amigo de de vinhos e charutos de Alexandre de Moraes. Então, eh, cada vez mais a gente vê que os valores estão completamente invertidos no Brasil. Mas, ó, se a gente pode, Guilherme, trazer uma notícia boa, apesar de todas as instituições estarem corrompidas no Brasil, a Polícia Federal tá fazendo um bom trabalho nesse caso. Polícia Federal, com a autorização do André Mendonça, liderou essa nova fase da operação e prendeu, colocou mais um corrupto na cadê, que é o Paulo Henrique Costa. Então, nossa admiração também é o trabalho da Polícia Federal e que se siga sendo essa instituição que tá trazendo luz a casos obscuros no Brasil e colocou mais um criminoso na cadeia.

>> É isso aí, An. dias antes de eu me despedir da Anne, que a Anne tem horário aqui, a gente vai trazer para vocês o Minuto Presença Paraná SA e já já a gente retorna com a despedida da Anne e mais notícia aqui no Café. >> Bem, nós recebemos agora aqui na Expoapras o Cleiton Pamplona. Ele é diretor comercial da Pamplona Alimentos. pessoas eh conhecerem um pouco mais a Pamplona, ela surgiu em Santa Catarina, expandiu e tá no país inteiro hoje, né?

O que que é essa indústria? >> Uma empresa familiar, eh, que as suas plantas estão locadas em Santa Catarina. Estamos completando agora em mais 78 anos de mercado. É uma empresa agora totalmente focada em su, né? Então, a gente tem desde do campo, né, a produção até o consumidor final. um evento como

esse, que é um evento de supermercados e a sua indústria ela abastece supermercado, qual a importância eh para sua empresa desse evento? >> Extremamente importante. A gente fortalece as nossas parcerias, a nossa marca aqui no estado do Paraná e a Pamplon que atua no Brasil como um todo, né? E também para trazer as novidades, né? A gente tá trazendo as novidades de mercado, que é o nosso kitreteiro, suínos porcionados e temperados, que a Pamplone é líder nesse setor de suíos temperados. Então é uma grande

oportunidade, né, de do pessoal tá degustando, né, experimentando os nossos produtos e a gente vir sim a fortalecer grandes negócios. >> A quem vier a feira, então pode degustar alguma coisa lá no seu estande? >> Com certeza. Inclusive fica o convite para passar no nosso stand, né? Então a gente tem todos os produtos lá e preparando com o nosso chefe de cozinha para que você realmente possa experimentar um pouquinho de da qualidade que a populona tem. Ô,

Cleitão, o país teve crescimento na economia, né, nesse ano que passou, eh, no ano anterior, é, mas tem dificuldades, juros altos, eh, uma série de questões a serem superadas. Eh, qual a sua expectativa aí paraa economia brasileira, pro comércio, né, pro ramo de supermercados, pro ramo da indústria, especialmente de alimentos? >> É, realmente é um grande desafio, né? Apesar que a gente tá no ramo de alimentos, mas a gente tem que se adequar ao que o consumidor realmente tá buscando pela sua dificuldade, dificuldade daquele estado, eh, daquele tipo de consumo. Então, a gente procura lançar produtos que atendam às demandas eh desse momento que a gente tá passando aí.

>> De volta aqui no Café com a Gazeta. Nós voltamos e a Anne continua aqui. Então, Anne, você será punida exemplarmente trabalhando mais uma pauta aqui com a gente, trazendo a questão do Fernando Hadad. Ele acredita, ele que foi ministro da fazenda, já tinha sido ministro de educação também em governos do PT, mas teve um papel no Ministério da Fazenda que a gente pode até chamar de ridículo, né? seria, acho que um um bom adjetivo paraa questão, mas ele é um pré-candidato ao governo de São Paulo e, obviamente vai ter que debater com Tarcío de Freitas, que ao contrário do que Hadad foi como ministro da fazenda, eh, Tarcío de Freitas foi um grande ministro da gestão de Jair Bolsonaro e está à frente do governo de São Paulo.

Só que ele acredita, Anne, que esse vácuo deixado pelo PSDB lá em São Paulo, um estado que por várias vezes foi governado pelo PSDB, ah, pode fazer com que ele, Hadad, vença as eleições contra o Tarciso. Eu não sei de onde ele tirou esses assuntos completamente nada a ver para chegar a essa conclusão, mas talvez tenha sido o método que ele utilizou na matemática dele dentro do Ministério da Fazenda, não é mesmo? Pois é, é como eu falei no comentário anterior, existe aquilo na política que a gente vê que eles estão acenando, estão dando entrevista, estão falando com o eleitor e existe aquilo que a gente não vê as articulações eh por trás. E nesse caso é mais um claro aceno do Hadad a um possível eleitor, não só dele, como o eleitor do Lula. Ele falou isso numa entrevista pra CNN. É claro,

ele tem que dizer alguma coisa. Como é que um candidato vai falar: "Não, vou ser candidato ao governo, mas eu não vou ganhar, não tem a menor chance". não tem como ele fazer isso. Então ele disse isso que pode ser que ele ganhe por conta do vácuo do PSDB, obviamente só para cenar para um eleitorado ali potencial que talvez exista assistindo a CNN sobre eh o a candidatura dele. Mas é uma piada. Quando eu li isso, até dei

risada porque é óbvio que não faz o menor sentido. Primeiro, o PSDB não deixa vácuo nenhum. Há muito tempo. Esse partido já tá quase que dentro de um caixão, porque não tem mais lideranças. As maiores lideranças estão migrando para outro partido e a estratégia desenhada ali em São Paulo com a ausência do PSDB das eleições, não é para deixar um vácuo pra esquerda, não é isso. É pela força do Tarcísio.

Tarcísio, inclusive, que foi cotado muitas vezes para ser o candidato à presidência da República da direita, disse inúmeras vezes, agora segue com esse posicionamento, que iria a reeleição. Ele tá com altíssimas taxas de aprovação, tem feito um brilhante trabalho, agora vai vir ali com o apoio de Flávio Bolsonaro, liderando a direita no estado mais populoso do Brasil, com maior, com mais eleitores do Brasil, não tem espaço para outra candidatura crescer e ser eleita. A estratégia de ter o Hadad concorrendo, e ele sabe disso, ele sabe que vai perder. Por isso que ele foi tão reticente, por isso que ele bateu tanto o pé para continuar como ministro e eventualmente coordenar alguma campanha. É para ter um cabo eleitoral do Lula em São Paulo, como eu falei, o estado mais populoso do Brasil, um estado que pode ser um diferencial nas eleições. O Lula precisa de um nome

lá fazendo campanha para ele, não para vencer as eleições. O Lula sabe, o Hadad sabe, todo mundo sabe que o Hadad vai perder as eleições do estado de São Paulo, mas não ter um palanque para liderar agendas que serão lideradas pelo candidato do governo e aí o candidato à presidência da República vai junto nessas agendas para dar discurso, para mobilizar eleitorado, para liderar a chapa de candidatos ao Senado e a deputado federal. Então, para isso que o Hadad serve, para ser o braço do Lula no estado de São Paulo. Aí esse papinho de que vácuo do Não existe nem vácuo do PSDB, já morreu há muito tempo e esse vácuo foi distribuído já há muito tempo. A direita ocupou uma parcela de vácuo relevante, principalmente quando a gente olha um pouco mais atrás, quando PSDB era quem fazia essa oposição ferrenha ao PT. Então, a direita antipetista ocupou

sim um um espaço, um vácuo deixado pelo PSDB há muito tempo. Tô falando de 2018, papo antes de 2018. E um outro espaço, aquele espaço mais centrista, centro esquerda, foi ocupado pelo próprio PT e por outros agentes políticos que estão no pário. Então é só papo para boi dormir, como falam, Guilherme, não tem menor cabimento. Ele falou isso porque ele tava ali sendo entrevistado e seria feio para ele falar. A verdade foi o que

eu falei aqui, ele não tá indo para vencer, ele tá indo para dar palco pro Lula no estado de São Paulo. Por isso também que é um nome perigoso. Não é porque ele não vai vencer e vai ser derrotado pelo Tarcísio, que tá tudo bem, faça campanha à vontade. Não, não tá tudo bem, porque ele tá dando palco pro Lula. A estratégia lá é eleger o Lula. Então também é complicadíssima

essa candidatura do Hadad no estado de São Paulo. >> Pois é, Ane. Sobre o PSDB, pra gente entender a situação atual do partido, tem, por exemplo, como um convidado a ser eh pré-candidato pela legenda para o Palácio do Planalto, Ciro Gomes, né? Você imagina a situação que o PSDB se meteu nos últimos tempos, ter o Ciro Gomes como um candidato, um pré-candidato a presidência que foi convidado pelo Aécio Neves, que aparentemente sobrou lá no PSDB, né? Porque o resto foi embora procurar outra coisa para fazer, mas o fato é que o Hadad, pelo menos se diz um possível vitorioso por conta desse vácuo que não existe. E a Anne muito bem explicou. E

para falar muito bem, obviamente sobre São Paulo, estado de São Paulo, vamos para a cidade de São Paulo. Boa, Gui. Também deixo meu abraço a Anne e a Jorge Serrão, diretamente da Bateca Caverna. Valeu, Serrão. Fiquei sabendo que terei uma dupla aqui amanhã no presencial aqui no nosso estúdio na BRN.

Até amanhã, Serrão. >> É verdade, porque eu fiz uma reivindicação muito séria, que eu não quero ficar nessa cadeira aí sozinho. Então, amanhã eu quero estar ao lado de uma das minhas musas e parece, parece que eu tô com algum prestígio e o meu pedido será atendido. Muito obrigado, Lucas Saba. Sua generosidade me comoove.

>> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até amanhã. Bom, e já temos por aqui Flávio Morgenstein. Tudo bem, Flavião? Como

vai? >> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia, Serrão, Anne, que estão tão saindo. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Fabi, que tá

entrando. Bom dia, toda a nossa querida audiência. >> Bom, eh, Curitiba já começou esse assunto de Hadad, temos a arte. Vamos colocar então, Rafa, >> arte. Falar Hadad. Arte, né? Pois é.

>> Pois é, parece. É, a, o pessoal da produção fez a arte das aspas do ex-ministro da Fazenda. Olha lá. Pessoal tá feliz que ele deixou o ministério, agora não vai ter mais taxação, viu, Flávio? Abre aspas, nós saímos dos tucanos, que praticamente não existem mais em São Paulo, e fomos para uma alternativa que é pior do que nós tínhamos. E como não tem mais o PSDB

aqui com chances competitivas depois de governar o estado durante muitos mandatos, eu penso que nós temos sim condição de nos apresentar dizendo o seguinte: "Olha, o Estado merece mais cuidado." Então o Hadad ele tá tentando, Flávio, herdar esse espólio político eh do PSDB, mas que na verdade o governador Tarcísio já fez isso, já está com ele esse espólio, né? tanto com ele quanto com o Cassab. Os prefeitos que eram do PSD, PSDB, hoje ou estão no PSD do Cassab, ex secretário até ontem praticamente de relações institucionais e de governo, e com republicanos do próprio Tarcísio. Então, achar que esse espólio do PSDB vai cair nas mãos do PT é muita ingenuidade.

>> Isso aí é uma confusão que acontece entre partidos e ideologias. você acreditar que, por exemplo, ah, o PSDB, como ele é um partido de esquerda socialdemocrata, todo mundo vai migrar para o PT, porque ele também defende um tipo, vamos dizer, de socialdemocracia um pouco mais radical. A socialdemocracia, modelo meio menchevique, digamos assim. Não é assim que funciona. Então, não votava no PSDB, não é porque alguém, algum paulista aqui morra de amores pelo PSDB. Gente, eu

tive que votar na Mara Gabriel para o Senado nas últimas eleições, porque a outra opção era o Eduardo Suplic. Ou eu voto na Mara Gabriele Major Olimpo, ou voto em sei lá, Suplic, não lembro mais quem que era. Quer dizer, todo mundo votou aqui no PSDB por falta de opção, tá? E não dá nem para falar isso com vergonha, porque as opções que tinham pro Senado eram incrivelmente piores. Quando você tem que votar em Mara Gabriele, quando a gente tinha que votar em Bruno Covas, gente, sei lá. eh votar

em Alkm, votar em toda essa turma aí. O paulista, ele tem uma mania seguinte, para quem não sabe, pode perguntar para qualquer paulista, não é para mim, não é pro Lucas, pode perguntar para qualquer paulista, se você é de fora do São Paulo, como que é o hábito do paulista ao chegar em uma urna? O paulista, ele aperta o número, vomita, já tem o saquinho lá de vômito pronto, aí você aperta, confirma, aí você vomita de novo e sai da urna. Já tem o saquinho de vômito pronto ali. Porque o paulista não tem opção. É uma desgraça para nós.

Assim, toda hora a gente tem que dar o voto e sai todo mundo chorando, depressivo, já vai tomar pinga, já sei lá. O cara sai da urna eletrônica, a primeira coisa que ele faz é se jogar na sarjeta, onde tiver esgoto, entendeu? É assim, a vida do paulista é essa. Aí o Hadad vai acreditar que ele vai herdar votos do PSDB. Gente, é impossível.

Ninguém gosta do Hadad. Nós precisamos lembrar que ele foi o primeiro prefeito da história desse São Paulo que tinha máquina na mão. E não é que ele perdeu as eleições, ele perdeu em primeiro turno. E para o Dória, que também foi uma desgraça, igualzinho Hadad, ninguém consegue diferenciar quem foi o pior prefeito, se foi o Hadad ou foi o Dória, ou foi o Bruno Cova. São os três piores prefeitos da história de São Paulo. E a

gente não tem nenhum bom prefeito na história, sabe? É Marta Suplic Maluf Pita, é só desgraça. E você ainda tem essa trinca maravilhosa, né? Tipo terrível. Então assim, Tarcísio em São Paulo, ele é favas contadas. Ninguém vai

aceitar Hadad para prefeitura, para governo, para nada. O Hadad, ele não consegue se eleger para absolutamente nada em São Paulo. Porém, contudo, entretanto, no obstante, porque que isso conta? Foi o que a Anne tava dizendo ali, o Hadad, ele vai fazer palanque para o Lula em São Paulo. Este é o verdadeiro problema. Ninguém tá nem aí

pra Hadad, nem o Lula, nem o próprio Hadad tá nem aí pro Haddad. não sabe que ele já perdeu. O problema é fazer palanque constante para o Lula, sabendo que não apenas o estado, mas principalmente a cidade de São Paulo, com seus 12 milhões de habitantes, mais do que Hungria, mais do que Holanda, definiu os votos nas últimas eleições. Este é o verdadeiro perigo. Chegou o momento do nosso minuto energia aqui no Café com a Gazeta do Povo desta quinta-feira. Vamos lá.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Já falei aqui da importância das pequenas hidrelétricas pro sistema elétrico brasileiro, do ponto de vista da geração de energia, só que elas também têm um impacto social e econômico considerável para as regiões onde estão instaladas. Um estudo da Agência Nacional de Energia Elétrica mostrou que o IDH das cidades com pequenas hidrelétricas aumentou quase 20% depois da instalação delas. Isso significa que muitas cidades saíram de DHS baixo ou muito baixo para muito bom ou ótimo. Isso porque elas têm um

potencial grande de geração de emprego e não só na própria operação. De forma indireta, por exemplo, elas podem fomentar a psicultura e gerar mais renda. Os reservatórios das pequenas hidrelétricas também exercem um papel importante paraa regularização da vazão dos rios. Eles funcionam como barragens inteligentes que podem reter ou liberar água de forma gradual, evitando que os rios transbordem em épocas de chuva. É só vantagem.

>> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O Saque Electra responde: >> Electra Energia. Talita tá falando. Bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era

só paraa empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra

a energia.

Boa. Vou devolver lá para o Guilherme porque temos comentarista novo por lá. É isso aí, Lucas Saba, temos comentarista novo aqui. Vamos dividir a tela, meu amigo Lucas Lencim, pra gente apresentar nosso comentarista Fabiana Barroso. Seja bem-vinda ao Café com a Gazeta. Fabi, você também certamente tem

muito a falar de Fernando Hadad sobre o que ele nunca fez em São Paulo e nunca fez para o Brasil também. Agora ele fica lá como cabo eleitoral. Foi o que sobrou. Aparentemente cuidar do país não é o que desejam para ele e também cuidar do estado de São Paulo acontece a mesma situação. Fabi, bom dia para você.

Bom dia, Gu. Bom dia, Lucas, meu amigo Flávio Morgens, que está lá em São Paulo e a todos da audiência. Bom, eu acho que ele fez muito, fez muita coisa ruim, realmente para mim é imbatível. Eh, foi o pior prefeito da cidade de São Paulo. E eu lembrei de outras, viu, Flávio aqui pensando, você falou vários nomes. Nós

tivemos Luí Herundina, só rindo, né? Eh, tivemos assim pesado, verdadeiros pesadelos. aqui eh como prefeito. E o a parte assim que eu acho que mais se destaca é que eu acho que o Lula está com muito receio de palanques políticos. E ele sabe também que aqui em São Paulo é tem uma tradição dessa cultura aí de PSDB, mas não é necessariamente no PSDB, é a cultura tucana, essa cultura tucana que, por exemplo, o Tarcísio é o símbolo disso, né? pragmático, não se envolve muito em

pautas ideológicas, eh promete obras, né? Então, é esse o perfil. E é muito difícil que o Lula venha para essas pessoas que, aliás, tiveram aqui durante os últimos 4 anos o Tarcísio, e vir aqui pegar qualquer coisa de diferente. Então esse palanque oferecido pelo Hadad, o Hadad tá aqui para isso, eh não sei se o Lula virá muito, vai praticar muito isso, porque mesmo ele colocou o homem dele de confiança, o poche, né? O Lula colocou o poste para tentar subir num palanque e falar tanto de si mesmo, né, pra própria candidatura, que a gente já entendeu que vai ser bem difícil e ainda bem, como também para para Senado, eh pros outros pros outros eh deputados federais, estaduais. Então já é também,

né, o Haddad está marcado na cabeça do da das pessoas aqui de São Paulo todas as atrocidades que ele fez. Eu sempre falo isso, vou ser repetitiva, mas é porque doeu, foi muito doída a tal da ciclovia que ele fez, que ele só pintou rua de vermelho, tinha vários buracos, muitos acidentes aconteceram e ele fechou, né, a porta de comércios, literalmente, porque para você passar, é, para colocar o carro. Aqui em São Paulo todo mundo anda de carro, né? A grande maioria anda de carro. Tanto que o trânsito é absurdo. Quando você

inviabiliza, que as pessoas estacionam em comércios ou dificulta, você acabou com vários comércios. E tem outras coisas aí com Hadad fez. E pior de tudo, a lembrança mais fresca do Hadad é do taxad, né? Taxad na veia. E ele deixou uma estrutura de eh impostos que, por exemplo, vou falar aqui da taxa das blusinhas, que agora o Lula vem dizendo que ele vai revogar parte, que foi um erro, como se não fosse no governo dele.

Ele fala como se não fosse no governo dele, mas a estrutura que o Hadad deixou do tipo de cobrança do remessa conforme e deixou também o ICMS, eu sei que é estadual, mas ele deixou a estrutura, a gente talvez nunca se livre. Então, a Dado, mudou a vida do brasileiro para pior, porque a gente sabe que pagar imposto ninguém quer, porque afinal de contas o dinheiro do imposto vai para onde, meu senhor, minha senhora? Eu eu pouco vejo e sei, eu sei quanto o Brasil arrecada. >> Muito bem, Fábio. É isso aí. Hadad

deixou a marca dele no nosso país, aliás, uma marca terrível. Vai demorar inclusive pra gente limpar essa marca que foi deixada pelo Hadad, especialmente na questão do Ministério da Fazenda. dele, que sempre foi um homem de confiança do Lula e também do Partido dos Trabalhadores, foi colocado à prova nas eleições de 2018 como poste ali do Lula, coisa que já tinha sido feita também com a Dilma, mas com Hadad aconteceu algo que obviamente o PT não gostaria que tivesse acontecido, que foi a derrota nas eleições pro bem do país, né, pro bem do Brasil. O Hadad não foi eleito, mas é claro, depois arrumaram um jeito de colocá-lo em alguma situação, dessa vez no Ministério da Fazenda e agora colocam ele mais uma vez como um poste ali no estado de São Paulo para que ele possa concorrer ao governo do estado e trazer votos de alguma maneira para o Lula, o que a gente espera, obviamente, que não aconteça eh diante da serenidade que deve pairar sobre o eleitor do estado de São Paulo. já fez isso em 2022, na eleição do Tarcísio de Freitas para o governo e a gente espera, é claro, que isso aconteça mais uma vez em 2026. O que tá acontecendo também

nesse ano de 2026, amigo Lucas Lencim, é a questão da escala 61. uma forma que o governo federal ah encontrou junto com a questão também da isenção do imposto de renda de tentar emplacar votos nas eleições de 2026. A escala 61, que exige sim um debate, mas um debate eh responsável no Congresso Nacional, tem sido colocado goela abaixo dos parlamentares e da população também como um trunfo do governo Lula para que possa angarear alguns votos. a gente tem visto com as pesquisas que nós estamos citando dentro do Café com a Gazeta e nos outros programas da Gazeta do Povo, no nosso site também, que isso não tem auxiliado tanto assim. Pelo contrário, Flávio Bolsonaro tem crescido bastante nos últimos meses e Lula tem caído junto com a competência que esse governo nunca teve. e a oposição ao governo Lula pediu

mais tempo para que seja analisado essa questão da escala 6 por1 e possíveis mudanças na escala de trabalho. Vou chamar a Fabi novamente para falar sobre isso, Fabi. Um tema muito complexo, né, Fabi, que a gente tem que reunir, obviamente, pessoas que entendem desse assunto, não é simplesmente a gente reduzir o tempo de trabalho, a hora trabalhada e aí o Brasil acontece do mesmo jeito. Existem questões econômicas que impactam nisso tudo. Existe todo um estudo que deveria ser feito, mas é claro, o governo não vai querer fazer porque se fizer sabe que vai levar um problema grande nas costas, mas obviamente precisa ser responsável. mais

do que isso, no ano eleitoral, coloca também a oposição numa situação muito delicada para alguns parlamentares, é claro, porque cria a narrativa de que se você é contrário a essa, ao fim da escala 6 por1, você é contra o trabalhador e coisa do tipo. Tá tudo montado já. Eh, a narrativa tá montada pela esquerda, mas no final das contas será obviamente um prejuízo gigantesco para o país, ainda mais no ano eleitoral, utilizando isso como politicagem, politizando o tema e, é claro, para deixar vulneráveis também esses deputados e senadores, né, Fabi? >> Com toda a certeza. É uma pauta que é extremamente popular, né? quem não quer

trabalhar menos ganhando a mesma coisa, mas não é assim que vai acontecer. É, então o que eu vou defender aqui é justamente que vai haver e muito, né, desemprego e terá outras consequências, né, talvez aí eh a própria empresa, indústria, comércio, prestação de serviço em algum lugar, você vai ver aquele lugar não existindo mais. E digo isso, gente, vou dar uma carteirada aqui, mas eu advoguei mais de 20 anos eh como no direito preventivo, tanto tributário quanto trabalhista, preventivo, tá gente? quando você vai em empresas, indústrias, para poder fazer um levantamento e ajudar, né, aquela aquele comércio, aquela indústria a se planejar a a parte tributária e também diminuir, né, as chances de levar uma demanda trabalhista, ou seja, colocando a a tudo dentro da lei. E a dificuldade para se fazer isso no Brasil é estratosférica. Tanto que eu acho que as

pessoas que empreendem no Brasil são extremamente corajosas, tá? A lei é bem complicada de ser cumprida e nem sei se 100% isso pode acontecer, porque são muitas variáveis. O que acontece com a escala 61? Nós temos um problemaço no Brasil, aliás, dois dois grandes problemas. Um deles é a produtividade, que significa que o Brasil produz pouco num preço de ouro e não tem a competitividade internacional. E por que

isso é importante? Porque, por exemplo, no há anos atrás, quando veio a indústria chinesa oferecendo, vou dar um exemplo aqui, bancos de carro, né, paraa indústria eh brasileira lá no no ABC, várias fecharam porque a competitividade dos chineses eram absurdamente mais alta, eram mel eram muito, era muito mais barato importado que manter aqui uma fábrica, correndo os riscos de fiscalização e etc. Então, por isso que é importante quando você diminui a produtividade, você encarece a produtividade, você deixa de competir, né, e acaba perdendo. Isso eu tô falando do mercado interno. Fora o mercado externo, o produto brasileiro vai ficar muito mais caro e, portanto, muito mais difícil de ser vendido no mercado lá fora. Isso é um ponto. Outro ponto que

se agravou e muito nos últimos 5 anos, pelo menos, é a questão de que as pessoas não querem trabalhar nem na escala aí eh que nós já temos. E isso não vai mudar na escala aí que estão propondo seis por um. Nós temos uma eh gama de indústrias que antigamente, há 10, 15 anos atrás, o problema era você ter pessoas qualificadas para ocupar aquele espaço. Tanto que as indústrias, tô dando gente exemplo de indústria porque é mais fácil de entender, mas isso serve para pros outros empregos também. as indústrias tiveram que qualificar, pagar eh eh cursos para qualificar aquele aquele empregado para ele poder exercer a função e geralmente até que se ganhava melhor e eram empregados que ficavam uma vida ali numa numa indústria satisfeitos com isso, tá gente? E você vai, você não tem mais

isso hoje. Você não tem gente, não é qualificada, você não tem gente que queira trabalhar. E isso tem a ver com a escala, não propriamente dito. Isso tem a ver com a ausência de investimento, porque está inviável no próprio trabalho aqui, eh, para os brasileiros. E também gente que hoje em dia eu não sei que acontece com as gerações que acham, né, que o dinheiro vem fácil e que você não tem de fato que trabalhar muito e e indo por degraus, né? Você começa de um

jeito, você vai indo, depois você vai tendo uma melhora gradativa e real. Essa é a melhora real para todo emprego que se preza. Também tem uma diminuição aí de empregos com carteira assinada. Aquele emprego que você, as pessoas imaginam que você vai sentar uma mesa, né, e vai ter ar condicionado e você vai ter todos os direitos que a CLT te traz de 13º, férias remuneradas e etc. ele cada vez mais eh deixa de existir. E

colocar imputar essa escala 6 por1, né, neste mercado que eu acabei de narrar, fora os outros problemas, é você matar, né, quem dá emprego de verdade. E essa discussão que não houve, que teve, foi colocada aí de forma popular pela Éca Hilton, né, que realmente não abordou essas questões que eu estou falando, que tem que entender o que vem do outro lado para quem dá emprego no Brasil, emprego só dá se a vaga tiver aberta, não é? Então, a consequência é que nós teremos o fechamento de várias vagas, isso na melhor das hipóteses, na escala 6x1, sem contar propriamente da empresa, do comércio, da indústria, que terá assim um desafio para não fechar as portas. >> Muito bem, Fabi. Nós temos aqui na tela o posicionamento do deputado Lucas Redecker falando sobre a justificativa desse desse pedido de adiamento, né? O

parecer foi protocolado pela manhã, porém eu e outros deputados temos interesse em ler minuciosamente o relatório por esse ser um tema sensível. Ele que eh afirma que o fim da escala de trabalho 6 por1 é profundamente sensível e precisa de mais debates e atenção. Aparentemente esse debate está sendo dispensado pela Câmara dos Deputados por motivos políticos, é claro, né? A pressão do governo federal, pressão do do executivo para que se coloque em pauta de qualquer maneira. Mas ainda temos, ainda bem, alguns deputados que são responsáveis e querem analisar e profundamente esse tema. A Fabi falou

sobre a indústria, tem também o agro que sofrerá bastante com e esse fim da escala 6x1. Mas enfim, infelizmente é algo que potencialmente deve acontecer, mas a gente fica aqui, claro, sempre chamando a atenção paraa gravidade, eh, não apenas do tema, mas também da gravidade do tema ser tratado em um ano eleitoral sendo politizado. A forma como o Partido dos Trabalhadores faz política e, claro, faz com que o Brasil piore a cada dia. Lucas Saba tá contigo. >> Pois é, Gu, opinião brilhante tanto a sua quanto da Fabi. Lembrando os setores

afetados. né, Flávio? E tem uma questão, eh, Guilherme Bolos tem colocado essa pauta como prioritário, o novo secretário geral da presidência da República, nosso colega kids, eh, de cidade que joga coquetel molotof na Fiesp. Olha o nível que se tornou a >> É, pois é, na secretaria geral. E qual e qual é a questão disso? Eles têm ouvido

ali a classe trabalhadora, que é óbvio, se você for em qualquer supermercado, por exemplo, e perguntar, escuta, paraa moça do caixa, eh, pro repositor, pro segurança da porta, ó, você vai trabalhar menos do que você trabalha hoje e ganhar a mesma coisa. é 100% de aderência, isso é claro, com certeza, não só no Brasil, qualquer país do mundo. Agora, o que tá faltando é chamar o empresariado, quem emprega nesse país, quem faz a roda da economia girar, porque quem emprega no país não é o estado, é a iniciativa privada. e chamar os grandes empresários, empresários médios, pequenos, paraa mesa de negociação. Não. Parece que, de novo o

governo adota o nós contra eles, né? O PT, o Partido dos Trabalhadores está do lado do povo e tal, e quem emprega que se lasque. Flávio, >> o que eu acho mais divertida dessa história do PT ser o Partido dos Trabalhadores é que ele só faz isso em ano eleitoral. no restante do tempo ele tá lá protegendo banco, tá protegendo grandes empreiteiras, tá protegendo eh banco master, sabe aquela coisa toda. Aí nas épocas eleitorais aparece o bolos.

Eu vou dar um aviso aqui a quem estiver me ouvindo. O bolos pode ser qualquer coisa. Burro ele não é. Ele não é xongo como as pessoas pensam. Não, eu consigo apontar muitos nomes de intelectuais na esquerda que são muito menos inteligentes, espertos, tem essa perspicácia eleitoral. do bolos. Não

estou dizendo que ele seja uma pessoa boa, estou dizendo que ele não é uma pessoa chungonga, tá? Ou seja, como explicou aqui o Lucas, não é só para classe trabalhadora, para mim, sei lá, qualquer pessoa, se você falar, quer trabalhar menos e ganhar mais, opa, tô aqui. Problema é saber, né, fazer as contas, colocar tudo ali numa bela planilha do Excel 214 milhões de pessoas e verificar como você vai fazer com que todas as variáveis terminem lá com com todo mundo lucrando. Hum. Então, aí é que começa o grande problema. Vou contar

uma historinha aqui histórica, parte da história do Brasil que poucas pessoas lembram. Senor Getúlio Vargas, um dos maiores ditadores do Brasil, né? Eh, antes de a gente ver essas coisas bizarras que estão acontecendo, o criador do tal do nacional desenvolvimentismo, uma pessoa que por um trismo entrou na Segunda Guerra Mundial, do lado daquele bigodinho austríaco desgraçado lá, ou seja, eh, foi só com pressão americana que o Brasil entrou na guerra do lado dos americanos e não do lado dos dos alemães. Eh, o senhor Getúlio Vargas teve uma hora que ele falou assim: "Sabe o que que vai acontecer? Eu tô perdendo apoio no parlamento. Acho que eu vou

perder aqui as eleições. Então vou fazer o seguinte, eu vou dobrar o salário mínimo. Todo mundo falou: "Como assim dobrar o salário mínimo? E você vai tirar dinheiro de onde para pagar todo? Eu vou dobrar o salário mínimo". E saiu

dizendo, fazendo uma campanha gigantesca para tudo quant é lado, dizendo que iria dobrar o salário mínimo. Que que Getúlio Vargas tinha na cabeça? Ele sabia que ele não podia pagar. Ele sabia que não tinha menor capacidade disso aí passar em parlamento nenhum e não tinha como materializar este projeto. Qual que era a ideia dele? Eu acho que bolos, o PT

estão pensando uma coisa razoavelmente parecida. O projeto não passa, empaca e ele sai gritando: "Tá vendo? Eu estava lutando pelo trabalhador. As elites da oligarquia do Brasil estão impedindo que o trabalhador ganhe pelo que ele merece. Aí fez uma mega numa campanha.

Obviamente teve uma vitória política gigantesca, cachapante por uma questão populista e mentirosa como essa. Volta aqui pro presente. Eu acho que o projeto 6 por1 vai passar. Há uma chance, tá? há uma chance, porque ao contrário de dobrar o salário mínimo, isso é um número, vamos dizer, ele não bate, não vai fazer o menor sentido. Eu tava aqui tentando

fazer umas contas com o Lucas. Eh, é até impressionante porque assim, mesmo que você aplique agora, né, o fim do 6 por1 agora fica 5 por 2 para maior parte da população. O número de horas trabalhar não vai bater, não tem como, gente. É, mesmo que você tenta tente aplicar isso, você vai ter que aumentar alguns dias da semana. Quer dizer, é um negócio que não, não, esse tapfúdio, simplesmente não bate. E aí quando você vai pegar

algumas profissões que t horários sensíveis, né, é o síndico, a gente que tem turno, sabe, uma pessoa entra, já tem que entrar outra porque não tem como ã ter um um horário vago, vai ficar extremamente bizarro, confuso, confuso pro trabalhador, confuso pro empregador, etc. Que que vai acontecer na caixa de supermercado 24 horas, etc? O que que vai acontecer? você vai substituir por uma portaria eletrônica, você vai substituir por um tótem de de mercado. Todos os mercadinhos que eu conheço da minha região tão todos agora com tótem, né? Eh, e aí vai demitir todo mundo e

pronto. Quer dizer, é o tipo de projeto eleitoreiro, populista que ele tem um resultado contraproducente, ou seja, vai contra a sua própria intenção. Se a intenção suposta é proteger o trabalhador, vai ir contra, porque o trabalhador vai ficar cada vez mais desempregado, vai...Então Então não ter

que agora trabalhar de moto fazendo entregas ou sei lá, se o mercado ficar saturado disso aí também, eu acho que provavelmente você vai ficar desempregado justamente graças a Guilherme Bolos e sua sanha eleitoral. Só um último comentário aqui, por esta sanha deste projeto agora, neste momento, nós sabemos que projetos que sejam demorados, né, que envolvam uma causa tão grande na sociedade, geralmente eles são demorados para passar. Tem mais de um ano de discussão, né? O tal do debate público agora não. Esse aí simplesmente tá sendo jogado ali de última hora com força do Hugo Mota, esta pessoa hiper poderosa feita para destruir a direita, colocado lá para destruir a direita. Por quê? Por causa

do seguinte, o Lula, se ele for tentar agora se eleger, você pode reparar como é que tá a aprovação dele, né? Só desce, desce, desce, desce, desce, desce. Ele não sobe mais nem um pouquinho porque o Lula tem como discurso: "Ah, eu sou a favor dos pobres, eu sou a favor da democracia, eu sou contra o fascismo." Alguém acredita nessa pata hoje em dia? Só pessoas simples, humildes, que não tm acesso à informação e só universitário e maconheiro, que dá mais ou menos a mesma coisa. Não tem muita muita diferença de

um pro outro aqui. O resto da população, quem trabalha, quem tem boleto para pagar, quem faz o mercado, ao invés de tudo cair eh na na cabeça dele, estas pessoas percebem que, gente, o preço de tudo dobrou, o salário se aumenta lá 5%, enquanto que o preço das coisas dobra. Bom, aí não tem mais nada pro Lula oferecer, a não ser este tipo de mentira. O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o pré-candidato a deputado estadual Douglas Garcia, já está aqui conosco. Tudo bem, Douglas? Um prazer

recebê-lo no Café com a Gazeta do Povo. >> Opa, tudo ótimo. Um prazer estar aqui com vocês. Espero que a gente possa ter uma conversa bastante proveitosa. Boa. Bom, você que já ocupou uma cadeira

aqui no Parlamento Paulista, na Assembleia Legislativa, queria saber como que você tá vendo essa questão da corrida ao Senado aqui em São Paulo. Temos é duas vagas, entre elas é tanto à esquerda quanto a direita lançando seus nomes. Mas falando da direita mais o campo político do qual você se encaixa e representa, ainda há uma certa indefinição. Foi lançado ali Guilherme de Rit como pré-candidato. Ricardo Sales ninguém sabe se manterá ou não só candidatura. Parece que ainda tem um

nome da própria família Bolsonaro, que ninguém sabe se vai ser o seu ex-colega de ALP, Gil Diniz, Rosana Vale, eh, temos tem outras opções como Mário Frias, etc. Você acha que a direita eh quais dos dois nomes mais te agradam aqui em São Paulo? >> Eu acredito que quanto mais nomes dentro da direita, ou seja, aqueles que são chamados a a cavalo puro sangue, sabe? quando a gente quer se referir a ao pessoa que foi criada junto dentro daquela base política específica, né? Eh, para não para ninguém aqui pensar nenhuma besteira com relação a esse termo que eu utilizei. Ã, o que eu quero

dizer é o seguinte: quanto mais pessoas de direita eh se apresentarem como potenciais candidatos, melhor. Por óbvio, a gente tem eh pessoas maravilhosas que estão nessa competição, dentro da própria competição. É como se fosse uma prévia, né? Sabe aquelas prévias americanas em que você tem vários candidatos que disputam a uma vaga dentro de uma vaga? Pois é, dentro de uma legenda ou dentro eh de um grupo político é justamente o que tá acontecendo no Brasil nesse exato momento. Ah, nós temos duas vagas e

diversas pessoas que são de direita disputando essas vagas. De um lado você tem, eh, por exemplo, Guilherme de Rit, do outro lado você tem Mário Fre, do outro lado você tem Ricardo Sales, que são pessoas, repito aqui, extraordinárias do ponto de vista eh de trabalho à direita. Gil Diniz também, eh, são pessoas que não podem ser desconsideradas de forma alguma. Isso é bom, pelo menos do ponto de vista em que você tem uma direita extremamente articulada, que tá conversando com as pessoas, eh, para conseguir ter as suas pautas voltadas no Senado da República, eh, e, ã, ruim à medida em que você acaba criando um certo confronto dentro daquilo que se espera vendo da galera da plateia, né? você tem uma espécie de degladiar. Isso não é o momento. O

momento, na verdade, é criar maturidade suficiente para tentar avançar dentro de que quais são aqueles mais prováveis de entrar. Por óbvio, a gente tem uma definição clara eh no no aspecto de Jair Bolsonaro hoje é o grande líder da direita, pelo menos o político, a questão política que pode interferir eh nas eleições aqui no estado de São Paulo. É, ele tem uma grande força com relação ao nome que pode decidir tem, né? Então assim, a gente precisa aguardar também eh uma definição deste nome. Porém eu olho com bons olhos Guilherme de Rit. Vejo Guilherme de

Ritar bastante dentro, não só da própria bolha da direita, como fora. Ele consegue conversar bastante com o centrão, ele consegue falar com pessoas que são até mesmo do posicionamento político oposto ao dele, tendo em vista o PL antifacção que ele conseguiu aprovar e no Congresso Nacional. eh, dentre outras coisas também, como a o fim da saidinha. Então, o Gramy Deit, ele mostrou a capacidade que ele tem de conseguir dialogar com pessoas de diferentes núcleos eh políticos. E isso é importante no Senado, principalmente um Senado, em que a gente tá voltando agora pra questão de precisamos pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Nada melhor do que uma pessoa que já tem experiência de convencer de do convencimento para trabalhar nisso. Então, de todos os nomes apresentados, eu até até agora, por enquanto, acredito que Guilherme Derit é a melhor opção no estado paulista. Vamos ver como vai que vai ser daqui paraa frente. Eu tenho certeza de que muitos outros vão aparecerão, porque a gente tem seis meses para definir quem serão os dois grandes nomes a ser levado pela direita. Porque aqui, só repito, pessoal, a gente tem dois nomes e esses dois nomes a gente não pode falhar. O Sul e o Sudeste

não podem falhar. A gente tem que eleger pessoas que estão comprometidas com a pauta de liberdade. >> Douglas, é um prazer estar conversando com você de novo. Sempre te encontro na missa, né? Inclusive. Aliás, tem uma

reclamação que você tá com tá muito formal, sabe? Eu gosto mais quando a gente e sabe aquela época que a gente se encontrava nas manifestações, né? T de camiseta assim, aquele sol danado, tal, só com camis parecia camiseta de banda. Eu eu preferia mais esse negócio assim de ficar extremamente formal. Eh, principalmente de manhã para mim tá tá agora, agora >> para mim tá um pouco errado. Tá

>> chegando. >> Ó, Douglas, eu quero eh aprofundar uma das coisas que você disse aí. Se usou inclusive a palavra confronto. Você é uma pessoa que entende muito bem das redes sociais e a gente tá vendo uma certa sisânia que, a meu ver é 102% artificial, como se alguém, por exemplo, da direita não fosse votar em Flávio Bolsonaro, estivesse contra Flávio Bolsonaro, ficam citando até nomes que não estão, não tem nenhuma intenção de disputar votos com o Flávio. No caso aqui de São Paulo, né, por exemplo, muita gente falando de Tarcísio até agora, sendo que o Tarcísio já tá garantido que vai pro pro estado. Como

você e enxerga que os os candidatos agora com devem ter um discurso para furar a bolha, para parar de falar, eu sou diretista e vou falar com direitista, sendo que você tá às vezes com menos do que 50% dos votos para isso. Como você acha que, tal como o caso do Derriti que você citou aí, a gente consiga conversar com pessoas que são meio despolitizadas, a políticas, isentonas, centrão, como você acha que deve e esse discurso deve ser feito? Boa pergunta, Flávio. Olha, eu estive recentemente com o Flávio Bolsonaro ontem, eh, nos últimos dois dias, melhor dizendo, eu fui a Brasília, conversei com o Flávio, conversei com o Nicolas, conversei com o André Fernandes, conversei com líderes assim gigantescos da direita aqui brasileira, com pessoas eh com lideranças que representam eh o seu estado, né? Não só o seu estado, como tem uma referência nacional. e

falei com ele sobre essa necessidade que a gente tem sobre avançar eh nos diversos eleitorados. O Flávio, ele tá trabalhando de uma maneira que a gente precisa copiar, fazer mais ou menos um copia e cola também para diversos senadores de diversas regiões aqui no nosso Brasil. O que você falou é verdade, eh, Mogstein, porque, eh, é ridículo essa questão de acreditar que, pô, né, são contra o Flávio porque não sei o que, né, isso é ridículo, né? O pessoal tá criando pelo em ovo, muito pelo contrário. Acho que e o quem vai votar no Flávio, pelo menos o pessoal dentro da bolha bolsonarista já vai votar no Flávio. Não tem outra opção,

entendeu? Pô, você pega o primeiro eh colocado, o segundo colocado, o terceiro tá lá a imagem, não existe uma segunda opção, não tem, né, uma o chamado terceira via, né? A gente precisa trabalhar justamente eh para para que o Flávio ele consiga alcançar a essa questão que está fora da bolha. E ele tá fazendo isso quando eh se apresenta num discurso eh que tenta falar com as diversas bases, né, que ele às vezes aparece sambando, né, no videozinho, começa a seguir pessoas aleatórias que assim o pessoal costuma até mesmo marcar no Instagram, pô, o Flávio tá me seguindo do do mais absoluto na ára. Tanto é que ele conseguiu a musiquinha do Murilo CTO, né, meu amigo Flávio, porque o Flávio tá disparando a a seguir pessoas assim extremamente aleatórias dentro do mundo do entretenimento para poder chamar atenção. Isso tem sido uma

estratégia bacana também. Mas voltado para uma questão legislativa, principalmente do Senado da República, eh a gente tá muito tarde pra gente poder criar uma base. É impossível você, faltando seis meses paraa eleição, tentar criar uma base que seja fora da rede social. Então, acredito que a gente tem que alcançar aqueles que estão fora da bolha dentro da rede social, porque não tem outra forma da gente trabalhar essa, não tem outra ferramenta para você alcançar isso. Os únicos que conseguem ter esse tipo de ferramenta disponível já tem há muito tempo, desde o período da chamada redemocratização, que é a esquerda. Eles têm associações, eles têm

sindicatos, eles têm tudo que estão a seu dispor. A gente hoje só vai conseguir dialogar com aqueles que estão fora da bolha se a gente conseguir apresentar propostas concretas de que o governo Lula é prejudicial à população. E nada melhor do que a gente conseguir apresentar essas propostas concretas do que aquilo que atinge direto o cidadão. O que que atinge direto o cidadão? Quando o cidadão ele vai pro mercado, quando o cidadão ele vai abastecer eh o seu carro, quando o cidadão ele vai exercer atividades cotidianas em que ele enfrenta alguns problemas e vê que durante outro período era de outra forma. Então assim, acho que é o beabá

mais simples. A gente consegue eh justamente convencer o cidadão de que a situação atual do Brasil ela é prejudicial, mostrando a realidade, né? convencendo através daquilo que a imprensa não tem feito, mostrando que, de fato, a população tem perdido mais do que ganhado no governo Lula. Um governo que aumentou impostos pelo menos 37 vezes desde quando assumiu o poder. Um governo que eh durante a campanha se disse contra o aborto e assim que assume a prova propostas do Ministério da Saúde e dentre outros ministérios também que promovem um aborto. Então, ah, falar

nesse nível de simplicidade, delicadeza, paciência e mostrando a verdade pra população que está fora da bolha, acredito que nesse momento é o melhor. Porque se a gente cria um pouco de espantalho e e assim, pra gente é uma coisa comum, né? Mas se você pega um cidadão que tá fora do nosso convívio no sentido ideológico e fala: "Nós precisamos lutar contra o comunismo". Então a pessoa ela vai olhar e ela não vai entender. Então eu acho mais simples, mais fácil e mais sensato trabalhar com as pautas que a gente tem hoje, que são reais de fato, que estão sendo prejudicadas por intermédio desse governo. E dialogado do mesmo jeito que

o Flávio tem feito. Se você for à rede social dele, por exemplo, ele tem apontado as diversas demandas estruturais prejudiciais que o governo Lula trouxe pro Brasil. Não custa os os candidatos, pré-candidatos, melhor dizendo, ao Senado da República fazer exatamente a mesma coisa, porque é uma linguagem que a população entende. Então, ao invés de ficar procurando o pelo em ovo, de sair caçando o traidor, o melhor jeito hoje é procurar dialugar com aqueles que estão fora da bolha e mostrando a realidade do quão o governo Lula é prejudicial para conseguir votos não só pro Flávio, mas para si também, porque a gente precisa mudar o Senado.

Bem, Douglas Garcia aqui é o Guilherme Oliveira de Curitiba. Prazer falar contigo. Obrigado sempre pela disponibilidade. Eh, tudo bem. Eu eu vou na linha aqui da questão eleitoral para a presidência da República, Douglas, perguntando para você quem seria o vice ideal pro Flávio. Muitos nomes estão

sendo debatidos, falados, é claro, a gente ainda tem um tempo aí, mas até para para entrar nessa questão de furar a bolha, de ampliar esse diálogo com outros grupos, quem para você seria esse vice ou essa vice ideal pro senador Flávio Bolsonaro, Douglas? >> Bom, aí a gente tem que trabalhar com duas coisas. Ah, o Flávio, eu vejo que ele tem dado alguns sinais, ã, para, por exemplo, Teresa Cristina, né? Saiu até uma matéria, ã, no jornal, se eu não me engano, foi na própria Gazeta do Povo sobre a deputada Clarissa Tércio, né, que é deputada federal pelo estado de Pernambuco. Eh, e quais são as características em comum? são mulheres.

No caso da deputada Clarissa Test, ela é nordestina, ela é uma representante de um município bastante conhecido no estado de Pernambuco, que é Job Boatão dos Guararapes. Então, pelo menos o que tem apontado o Flávio é a tentativa de você escolher o que a esquerda a tenta tratar como sua, ou seja, as mulheres, os nordestinos, não é nossa propriedade. Então, ao que me parece, o Flávio, ele quer tentar diminuir um pouco essa narrativa de que a a as minorias ideologicamente apontadas e identitárias seriam de esquerda, né? Então, se foi isso, eu acredito que é uma boa estratégia, como também não acredito que é uma má estratégia procurar um vice, né, que eh dialogue com aquilo que é de pior na política brasileira. Vocês podem até odiar com todas as forças isso que eu vou falar, mas é uma realidade. O Flávio procurar

um vice que seja do centrão não é uma coisa que está fora daquilo que a gente acredita como tangível, como real, porque ele não vai conseguir governar sozinho. Olha só o que aconteceu nas eleições de 2022. Você teve dos últimos, sei lá, 30 anos o Lula e o Geraldo Alkim se comendo quase literalmente os caras estavam se batendo. E aí em 2022 os dois viraram amigos. Um saiu presidente e outro vice. Então, olha a bananada que

eles fizeram para poder a formar essa chapa horrorosa, né, que infelizmente venceu a presidência da República. Então o Flávio ele não vai fazer esse tipo de coisa, mas ele vai trabalhar para tentar aproximar de si eh pessoas que têm visões não tão parecidas com a nossa para conseguir ter o mínimo de governabilidade. E veja bem, isso é diferente de você entregar os pontos, isso é diferente de você abrir mão dos seus valores. Acho que isso é uma coisa que a gente não pode abrir mão. A gente tem que permanecer, a gente tem que lutar por aquilo que a gente acredita.

Porém, a gente tem que entender que nós vivemos num Brasil da República Federativa do Brasil em que nada é dado de mão beijada, né? Eu conversei muito com o Flávio ontem, ele tá com boas expectativas, ele tá muito feliz com a candidatura dele. Poxa vida, todo dia que passa eh aparece uma uma pesquisa de intenção de volta que coloca ele acima do Lula, né? E eu vi o sorriso do Flávio, eu vi o quanto ele tá entusiasmado. Inclusive, antes de da gente eh sair de dentro da do gabinete dele, do Senado, ele ia entrar ao vivo numa entrevista, né, numa live. E então

ele tava conversando com diversos veículos de comunicação, trocando ideia com todo mundo, expondo as suas ideias. Então o vice do Flávio, ele tem que ser uma pessoa que trabalha mais ou menos na mesma linha, mas não necessariamente precisa ser alguém que está ã exatamente na mesma linha ideológica, no sentido de ser um cavalo puro sangue. Aquilo que eu apresentei logo no começo, quando eu comecei a falar, porque a gente sabe que a política brasileira não é assim. A política brasileira, infelizmente, não nos permite viver dentro de um Congresso Nacional em que você tenha apenas deputados de alta qualidade. A gente vai precisar de pessoas dentro do executivo que consiga dialogar com aqueles que estão dentro do Congresso Nacional, que fazem a velha política, né? Porque

enquanto a gente não mudar a situação, a configuração do Congresso, espere-se que isso aconteça. Eu torço para que venha um vice que seja nosso, um vice que fale a nossa língua, que nos entenda, que tenha como prioridade, por exemplo, a a libertação das pessoas que estão presas do 8 de janeiro, né, os presos políticos do 8 de janeiro. Mas eu entenderei também perfeitamente caso venha algum vice que dialogue mais com Centrão do que conosco, porque eu sei da necessidade política de se exercer um papel desses e o Flávio, ele sabe fazer isso muito bem.

>> Muito bem, Douglas. Temos também a pergunta da Fabiana Barroso. Fabi tá com você. Vamos perguntar. >> Oi, Fabiana.

>> Olá, Douglas. Saudade. Faz tempo que eu não te vejo. Faz muita falta no cenário político aqui em São Paulo. Eu tô falando para te agradar, não. É que a

gente sabe que o trabalho aqui é árduo. >> Eh, Douglas, eu gostei demais das suas respostas em relação ao nosso cenário eh nacional e ainda vou assistir e vou jogar aqui paraa minha área. Nós temos um grande problema constatação, que é a interferência do Supremo Tribunal Federal e do próprio TSE, que a gente já sabe que vai ser, né, vai assumir o Cásio Nunes, mas eh tem uma série de portarias deixadas, né, por eles ali. E a gente já viu até, inclusive ontem uma notícia de que eh o Alexandre Moraes colocou paraa frente uma investigação sobre injúria a gente não é calúnia. Eh, o ministro Alexandre de Moraes colocou eh calúnia, mas é injúria, né, sobre o Flávio Bolsonaro. Então, a dificuldade,

né, desse jogador tão tão forte aí que é o judiciário. É, você olhando, conversando com as pessoas um pouco mais aí no bastidor, o pessoal do próprio PL, você acredita que eh será um pouco mais fácil do que a gente assistiu nas eleições de 2018, desculpa, 2022, onde teve sim, né, eles colocaram o dedo na balança, isso modificou o jogo. Não tô falando aqui em de urna, eu tô falando aí das decisões eh do judiciário. >> Fabiana, obrigado pela pergunta. Eh, a gente precisa analisar bastante todos os aspectos que ela abrange e principalmente eh, no momento delicado que o Supremo Tribunal Federal vive. O

STF não é o mesmo de 2022, o STF não é o mesmo de 2018, o STF tá num momento extremamente delicado em que ele está pisando em ovos para conseguir sobreviver. Eh, eu já vi Alexandre de Morais censurar, aprender, mandar caçar, mandar a Polícia Federal fazer busca e apreensão quase em menos de 24 horas sobre jornalistas, pessoas que estão simplesmente mexendo em rede social, usurários de rede social ou outros outras pessoas nesse sentido, simplesmente porque elas abriram a boca para criticar. Nos últimos dias você teve uma enchurrada de notícias que se levantaram contra Alexandre de Morais apontando ã diversos tipos de dúvidas com relação à probidade do serviço dele, do trabalho dele como ministro do Supremo Tribunal Federal e a sua esposa, a Viviane Barci, o escritório da sua esposa sobre os escândalos do Banco Master. E nem por isso eh houve o avanço de Alexandre Morais sobre essas pessoas. É claro que teve alguns específicos, mas se você fos se comparar com os que aconteceram anteriormente, né, com os que eram época do governo Bolsonaro, por exemplo, o o inquérito da fake news, o inquérito do fim do mundo, o inquérito dos atos antidemocráticos, ele me parece muito mais vulnerável, ele me parece muito mais enfraquecido, ele me parece muito mais eh propenso a não agir de maneira imprudente, se é que Me entende?

Então, eh, tendo em vista que hoje nós temos um Alexandre de Moraes que está diferente do Alexandre de Moraes de 2022, tendo em vista que hoje nós temos um escândalo de corrupção que agrega não apenas o próprio Alexandre de Morais, mas também Dias Toófoli, ã, mas também Cárcio Nunes, nunes Marques, meu Deus do céu, o cara ele vai est eh no no Tribunal Superior Eleitoral, né, eh, durante essa eleição, mas ele também eh tem algum tipo de envolvimento do caso do Banco Master, porque saiu na imprensa. Então, eh, o Supremo Tribunal Federal e o TSE não me parece que tem a mesma força que tinham em 2022 para querer calar, censurar, perseguir e correr atrás do mesmo jeito que eles faziam antes, né? E eles já têm mostrado sinais disso, né? Então, ã, acredito que nessa eleição nós teremos o mínimo que seja, até porque a gente já passou por 2022, a gente já vai estar mais calejado, o mínimo que seja, para conseguir conversar com a população, para poder trocar uma ideia com a população, para poder mostrar a verdade da população, dos desmandos e absurdos que o governo do PT fez nos últimos anos, né? E agora veja bem, eh, Fabiana, se você for comparar o nível de politização real da população atual com 2022, é assim, basicamente, ã, o oposto, porque em 2022 você tinha primeiro colocado, segundo colocado, terceiro colocado, já tinha ali pelo menos dois dois dígitos, né? O

terceiro colocado tinha dois dígitos da população sobre o percentual de votos. Já essa eleição que nós temos agora é um pouco semelhante às eleições dos Estados Unidos, sabe? Republicanos contra democratas. De um lado você tem Flávio Bolsonaro, do outro lado você tem o Lula. Então essa eleição, o senso de urgência da população é muito maior. A

população vai estar muito mais antenada. A população sabe quem são os ministros do Supremo. Então não vai ser uma coisa tão simples para os ministros do STF. Até porque você tem, por exemplo, as falas do Eduardo Bolsonaro dizendo que vai levar denúncias nos Estados Unidos da América com relação às atitudes que o Tribunal Superior Eleitoral tomar aqui no Brasil, né? Ã, o Flávio, ele se mostrou bastante tranquilo com relação a isso, né? Ele tá mais preocupado agora

em dialogar mais com a população, dialugar com o pessoal, né? Pude conversar também com ele a respeito da saúde, da situação de saúde do pai, né? Eh, só mudando um pouquinho aqui de assunto para falar sobre isso, porque eu acho importante a situação de saúde de Jair Bolsonaro. Trocamos uma trocamos uma ideia com relação a isso que tem, graças a Deus melhorado, né? Mas, ã, a gente tem que trabalhar sem medo. Essa

eleição é uma eleição que a gente tem que ter prudência, mas a gente tem que trabalhar sem medo de dizer a verdade, porque ela não é o mesmo cenário que aconteceu em 2022. Fabi, >> Douglas Garcia, seja sempre muito bem-vindo ao café. Obrigado. >> Opa, eu que agradeço. Forte abraço.

>> Até a próxima. Valeu. Quinta-feira você já sabe, é hora do quadro Giro Brasil.

Nosso super editor Rafael Fantim está conosco aqui nesta quinta-feira para passar as principais notícias do nosso portal, da nossa editoria de Brasil. Tudo bem, Rafa? Bom dia. >> Bom dia. Obrigado pela recepção hoje, Lucas. Sem lembrar da ricoleta

dessa semana, né? Mais uma decepção aqui na Vila Belmeiro, mas vamos pro que interessa, né? O nossa primeira notícia aqui do Giro Brasil é sobre um assunto que de maneira recorrente tem entrado no noticiário, que é a dúvida que paira de quem será o vice, né, ou a vice e candidata à presidência, né, ao lado do pré-candidato Flávio Bolsonaro. É, muito tem se falado de de uma mulher, né, que pode ocupar essa essa vaga, que também é um ceno importante, estratégico na pré-campanha de Flávio Bolsonaro, até por conta das projeções, né, que são feitas e também com base nos no resultado das urnas de em 2022, que o voto feminino eh teve uma uma eh teve uma tendência maior a ao lado do do do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva do que de Jair Bolsonaro. Então, a o voto feminino tem sido tratado com bastante eh cautela e estratégia na dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. E uma das estratégias

para esse aceno é ter uma vice mulher. Eh, fala-se da do nome da da senadora Teresa Cristina, que entrevista recente a Luía Purqu da da nossa editora aqui da Gazeta do Povo em São Paulo, aí em São Paulo. Eh, a senadora, ela falou que não recebeu convite e que tem outras prioridades também, mas se recebesse esse convite e obviamente iria avaliar, né? Eh, e mas isso tá dentro do contexto do que o PP eh, que faz parte aí da federação com eh da Federação com União Brasil, do União Progressista, tem procurado colocar também a disponibilidade, tentando espaço aí nessa chapa. E o nome que surgiu principalmente ali no no progressista paulista dentro do do PP de São Paulo é o nome da deputada federal Simone Marqueto, que é uma uma parlamentar católica ligada a a esse a ao conservadorismo religioso. Então ela tem

bastante entrada, além de ser uma mulher, tem bastante entrada nesse segmento que também se mostrou decisivo nas últimas eleições, né? O voto cristão, seja evangélico, seja católico, conservador, tem tido um peso decisivo nas eleições. E o nome da Simone Marqueto começou a ser articulado principalmente ali com iniciativa do Progressista de São Paulo para que ela possa disputar ali e e entre os cotados a assumir essa vaga de de Flávio Bolsonaro. Ela ela tem um um esse perfil de mulher conservadora muito influente eh nas redes sociais, no meio no meio cristão, católico principalmente, e tem esse diálogo importante para para construir essas pontes dentro da pré-candidatura de de Flávio Bolsonaro. Ela também, outro ponto importante, ela tem uma ligação estreita com Frei Gilson, que é um que é um sacerdote ali que tem também eh se colocado à frente dessas pautas que estão mais alinhadas à direita conservadora. Por isso que o nome de

Simone Marqueto entrou nessa nessa disputa, vamos dizer assim, correndo por fora, mas passou já ela já se encontrou com Flávio Bolsonaro, gravaram vídeo juntos e existe eh esse diálogo aberto ali com a campanha do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro para que possa consolidar o nome dela como uma alternativa entre os nomes que aparecem cotados aí para vice, né? Além da Teresa Cristina, a gente também tem o Romeu Zema, que é pré-candidato, afirmou já várias vezes que deve seguir com essa pré-candidatura, mas é um nome que, apesar de não agradar o centrão, é um nome que também é cotado como vice de Flávio Bolsonaro por conta da do estado pêndulo de Minas Gerais, ser decisivo nas últimas eleições e também pelo perfil empresarial de Romeu Zema, que é um importante aceno aí também pro mercado financeiro que tem diminuído resistência ao nome de Flávio Bolsonaro. >> Rafa, sempre o gargalo do da família Bolsonaro como um todo é o voto feminino. A gente já contou aqui mais de uma vez que se você for contar apenas o voto das mulheres, só dois estados teriam cravado ao Bolsonaro e dois estados pequenos, Santa Catarina e Rondônia, ou seja, dois estados já radicalmente contra o PT, no qual o PT não tem a menor chance. Eh, o Gargalo então precisa ser resolvido de alguma forma. eh, infelizmente essa deputada,

eu acho que ela muito pouco conhecida, mas o próprio Zema, por exemplo, ele tem uma resistência muito menor, né, das mulheres, né, do voto feminino ao seu nome. Então, eh, Flávio Bolsonaro até postou um vídeo brincando, eh, dizendo que o Zema o teria chamado para vice. ainda apostou, né, com um será, mas eh não deixa de ser interessante também ver este apoio, né, de outras mulheres políticas com seu capital político, ainda que eh localizado ao nome do Flávio Bolsonaro. Qual que é a nossa próxima pauta, Rafa? O nosso próximo assunto eh é é um trabalho que a gente tem feito de de apuração e acompanhamento, vamos dizer assim, com com rigor de sempre, mas de uma maneira eh que necessita de mais frequência pra gente entender esses movimentos que são o esses comportamentos dos pré-candidatos ao Senado em relação ao Supremo Tribunal Federal.

Eh, porque antes da de existir ali um processo de abertura de impeachment, eh, e esses e esses senadores, como aconteceu recentemente, apesar de nunca ter sido aberto um processo, mas como aconteceu a da possibilidade eh de abertura de processos ali, principalmente quantra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, os eh vários desses senadores, atuais senadores, começaram a se manifestar e a sociedade idade, sites que eh e outros meios digitais começaram não só a pressionar para entender a posição desses senadores, mas muitos desses senadores, de forma espontânea ou não, começaram a se manifestar se votariam contra, se votariam a favor, qual a opinião deles. Eh, o nosso levantamento procura identificar qual é a prioridade e dessa pauta da relação entre os poderes e a possibilidade ali de uma abertura de processo de impeachment contro ministro do STF. qual a prioridade, qual o peso desse dessa pauta, desses assuntos dentro de uma pré-campanha que obviamente vai se tornar uma campanha eleitoral a partir do mês de agosto. É, então a gente iniciou esse levantamento pela região sul e na região sul é a gente percebeu que existe um um alinhamento muito claro da direita, principalmente puxado ali por PL novo, que coincidentemente ou não estão ali já eh alinhados nos três estados do sul do país com candidaturas eh aliadas, seja pro governo governo do estado, seja também pro Senado, que é o esse assunto principal que que a Constituição garante essa possibilidade de abertura e de desses processos contra os impeachment de ministros, além dessa relação que a gente tem visto eh bem bastante conflituosa entre esses entre esses poderes eh legislativo e judiciário. E nesse levantamento a gente percebe que esse alinhamento que existe entre PL e e novo já definiu isso como prioridade nessas pré-candidaturas que existem no Paraná, no caso Felipe Barros e Delton da Lanhão. em Santa Catarina,

eh, Carol Detone e Carlos Bolsonaro, os dois do PL nesse caso, mas aí o novo entra na com Adriano Silva, eh, ex-prefeito de Joinville na como vice de de Jorginho Melo, o que também seja essa questão do Senado, seja a vaga de vice, mudou totalmente o mapa político eleitoral em Santa Catarina por conta desses movimentos, passando o os partidos mais decentos, como o PP e como MDB, para uma chapa de oposição de de centro direita, mais de oposição à reeleição de Jorginho Melo em e no Rio Grande do Sul, onde a coisa tá muito bem desenhada, eh Marcelo Marcel Van Haten do Novo e o o deputado federal também, eh, o Biratan do PL. Eh, então, nesses estados a gente percebe que existe esse alinhamento. Além disso, nomes de centro como eh nomes de de centro como Álvaro Dias ou ou de direita que que passou a fazer parte no partido de centro recentemente com a Cristina Granemo que foi pro PSD de Hartinho Júnior, mantém uma posição totalmente ali favorável à abertura dessa desses processos e de investigações que apontem ali eh que apurem mesmo a conduta desses desses ministros. né, como Alexandre Morais, sobre excessos da de intervenções ali de ingerências do do judiciário ou relações como do Tofle Morais também com o caso do Banco Master e outros casos que essa possibilidade chegue ao Senado e seja aprovado, né? Eh, por outro lado, a gente percebeu nesse levantamento que a esquerda tem também um discurso muito alinhado eh em defesa eh em defesa do do não uma blindagem, vamos dizer assim, dos ministros, né, para que esses processos não prossigam, porque no na narrativa da esquerda, o discurso da esquerda é que esse tipo de ação do do Senado, ação do Congresso, eh significa uma ameaça às instituições democráticas. Eh, a gente,

eh, no Sudeste a gente tem avançado nessa apuração que a gente deve deve continuar a a monitorar e a questionar esses pré-candidatos. O que a gente percebe no no Sudeste, já adiantando um spoiler paraas próximas reportagens, né, é que ainda a própria indefinição dos nomes, né, como acontece em São Paulo, que o PL ainda não tem um pré-candidato, como acontece no Rio, que todo o caos que foi gerado ali por conta da da do julgamento e e cassação do dos direitos políticos de Clasto pelo ex-governador pelo PL, ainda deixa esse esse cenário totalmente incerta de qual vai ser o peso na região Sudeste desse assunto também. >> Muito bem, Rafa, bom dia para você. Prazer falar novamente contigo. Muito interessante a apuração que você traz aí, exatamente no momento em que a gente vive essa constância de ataques ao STF, que na verdade o que a gente diz aqui que são críticas eh que são, aliás, até onde a gente sabe legais, né? Todo mundo

pode falar bem ou mal de qualquer instituição aqui, sem se achar encalhado, espancado no meio da rua. Pelo menos é o que a gente espera de uma democracia. Mas nós estamos acompanhando eh o corporativismo, né, a união entre ministros do STF para se defenderem de qualquer tipo de acusação. E aí eu entro na sua questão da da dos senadores, né? A gente tem esse grupo de senadores que fazem as suas críticas ao STF e que diante das pré-candidaturas pautam isso como um tema, né, o impeachment de ministros do STF para tentar alavancar votos em um sentido. Mas nós temos do

outro lado também a própria proteção do Supremo Tribunal Federal. E aí que entra a minha questão. Você acredita que eh alguns desses senadores, apesar de estarem fazendo essa campanha a favor de um impeachment eh caso sejam eleitos impeachment de ministro do STF, possa se modificar esse pensamento no decorrer da campanha política, exatamente temendo retaliações dos ministros do STF. E onde é que eu quero também chegar com isso? Dias atrás, o senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí, disse que se o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência, se transformasse em um candidato, segundo ele, de extrema direita, palavras do Ciro Nogueira, ele perderia a eleição. O que me dá a

entender de que ele tem que manter o diálogo também com o Supremo Tribunal Federal para que não aconteça sanções a essa pré-candidatura. Você acredita que esses pré-candidatos possam mudar o tom, o teor discurso contra o STF por medo de sanções ou esses vão seguir nessa linha mesmo, Rafa? >> Só para não cometer nenhuma injustiça, o falei de alguns nomes ali da centro direireita, né? centro direita por conta da posição do das siglas deles. O senador, né, atual senador Espirião Amim, né, que acabou sendo escanteado ali pelo PL, é um nome que também tem defendido de maneira bem clara esses esse essa abertura de desses processos no Senado. Ele atualmente é senador e

vai buscar a reeleição. Eh, sobre essa questão, Gu, prazer tá conversando com você aqui novamente também, Gu. Eh, eu acredito que existe uma uma questão quase programática em algumas partidas. por exemplo, o novo, ele ele eh baixou mesmo a diretriz nacional paraas para os estados e para as as pré-candidaturas ao Senado, que essa é uma condição para que o pré-candidato ao Senado represente o novo nas eleições. Ponto. Então, é uma diretriz do partido.

Isso deve ter ser seguido. a gente eh a gente na apuração também percebe que eh o apesar da prisão domiciliar, o peso ali dessa decisão d montagem ali das chapas do PL eh tem uma grande influência do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é eh favorável a esses processos de abertura de de impeachment contra o ministro da STF também. Então, acredito que o PL tá deve tá muito alinhado nessas questões. É, o que fica a dúvida sempre é essa questão mesmo do de todo o fisiologismo partidário que existe, de todas essas questões que envolvem mesmo eh após as eleições, a essa a maneira republicana de governar o Brasil, que eh esse esse presidencialismo de coalizão permite essas, entre aspas, troca de favores, essas negociações para que cargo e outras coisas para que se chegue a um consenso e uma governabilidade. Então, eh, mas isso deveria ser uma relação de do executivo com o legislativo, né? O problema é quando

isso cruza ali a praça dos três poderes e chega ao judiciário. Então, eh, de uma maneira de uma maneira eh se se as coisas fossem mais transparente de uma maneira muito clara, seria uma uma questão meio óbvia que os os eleitos deveriam seguir aquilo que eles prometeram ou que eles assumiram compromisso. Mas no nosso país é difícil a gente eh ter certeza do que pode acontecer na política daqui um ou dois meses. a gente vê mesmo pelas articulações partidárias, que há 6 meses eh muitas delas seriam inimagináveis e acabam sendo concretizadas com o passar do tempo e com a e com a necessidade também de acomodação e com os interesses de de cada partido e de cada pré-candidato.

>> Boa, Rafa. E ainda no nosso eh último tema de hoje, o perfil, né, do brasileiro que tá desistindo do Brasil e busca uma melhor vida no Paraguai. Já tivemos outras e algumas saídas além do Paraguai, teve Argentina, outros países aqui, vizinhos nossos da América do Sul. Me lembrou, me lembrou aquele ministro que o Brasil teve que dizia que a solução do país era o aeroporto. Quer contar pra gente, Rafa?

>> É, se não me falha a memória, né? Saída do Brasil é galeão, né? Eu acho que eh eu acho que é isso que o que o ministro que você citou aí falou. Então, eh, se o se o galeão tá tá tá ali do lado leste, né, saindo ali para pro nosso litoral, no lado oeste existe essa fronteira, essa proximidade Brasil, Paraguai, que tem atraído muitos brasileiros, ah, que buscam primeiro uma uma custo de vida menor, né, e depois também uma tributação, né, menor também, porque não não é não são só as empresas, né, não são só empresas são impactadas por essa eh tributação, por essa carga tributária excessiva que existe no Brasil. O brasileiro também sofre com isso, né?

Eh, para você ter para ter uma ideia, eh o cálculo é que a energia elétrica no Paraguai seja de 40 a 60% menor que no Brasil. Lembrando que a nacional Itaipu atende os dois países, né? Só pra gente ter uma ideia. Então, eh, realmente tem acontecido esse êxodo Brasil Paraguai de brasileiros interessados em reconstruir a vida no país vizinho. A questão geográfica, obviamente, eh, ela acaba, ela acaba contribuindo muito com esse com esse êxodo, com essa saída.

Existe eh, para você ter uma ideia, depois de Estados Unidos e Portugal, Paraguai já se tornou o terceiro rumo dos brasileiros que deixam o país, né, a maior, a terceira maior comunidade brasileira fora aqui do país, está no no estrangeiro, né, está no Paraguai. Então, isso tem esse movimento ali pelo na tríplice fronteira ali em Foz do Iguaçu, tem se tornado recorrente, né? Os brasileiros têm buscado essa essa alternativa no país vizinho, principalmente ali com destino à cidade de leste, que fica ali na fronteira, na trip fronteira com com Foz do Iguaçu, atravessando ali a ponte da amizade. Você tá na cidade de leste. Então existe essa possibilidade também a pessoa que mora ali na na na fronteira do lado paraguaio tem uma um custo de vida menor.

Eh, a questão política também do governo do Santiago Penha tem atraído alguns brasileiros nesse sentido. Também é um fator menor, mas também tem peso, né? A questão da do bolso mesmo do brasileiro tem pesado mais nessa decisão que qualquer outra coisa. E além de cidade de leste, a capital Assunção, tem uma cerca de 50.000 brasileiros já. E a

cidade Encarnaciona é a terceira com 35 36.000 brasileiros. Então, a gente percebe que pelo esse levantamento que foi feito, que até a flexibilidade das leis trabalhistas, eh, carga tributária, custo de vida menor, eh isso tem atraído essas pessoas, né? questão da eh eh simplificações ali, menos burocracia, tem atraído os brasileiros para essa reconstrução e essa tentativa de ter uma qualidade de vida melhor, de ter mais dinheiro no bolso, de ter assim eh o atendimento ou o acesso particular ou público aos aos serviços mais básicos que são necessários para que se tenha uma uma dignidade maior no dia a dia. O que o que, pelo que a gente tem visto, os brasileiros têm encontrado ali dificuldade de de ter acesso aqui dentro do do país.

>> Bom, dizem que o melhor ministro da fazenda do Paraguai é Fernando Hadad, viu, Rafa? E agora ele quer desembarcar aqui em São Paulo com Márcio França, Marina Silva. Que Deus os ajude. Daqui a pouco tem eleições pra gente cobrir. Valeu, Rafa. Obrigado. E para de

discutir na Vila Belmiro, hein? até quinta que vem. Valeu, Lucas. Até quinta que vem. O o o que me consolou nessa semana é que a é que a Ricoleta é um bairro maravilhoso, né, em Buenos Aires, né? Não, não, e não

a Ricoleta do Paraguai, né? >> Valeu, Rafa, um abraço, até a próxima. Bom, é nossa próxima pauta. Gilmar Mendes pede vista em julgamento sobre nepotismo, em cargos públicos, em cargos políticos, sobretudo no Supremo Tribunal Federal. Luiz Fuxs fez uma adequação ao seu voto ali liberando eh apenas uma exceção, mas Gilmar Mendes disse que tá em dúvida se há algum problema de um prefeito, um governador, um presidente, um secretário de estado colocar a família inteira para ocupar ali cargos.

Flávio, engraçado, Gilmar Mendes, ele nunca tem uma dúvida, por exemplo, algo a ser investigado melhor na hora de prender o Felipe Martins por uma busca no LinkedIn, na hora, por exemplo, de você soltar o Cabral, porque olha, eu acho que talvez é Lava-Jato seja ruim, é o dealanhol é o maior problema do país. Nunca teve dúvidas em relação a esse tipo de coisa. Sabe quando o Gilmar Mendes teve uma dúvida, eu lembro quando João de Deus foi julgado e aí foi a única pessoa fazer quatro ministros do STF colocarem a mão na consciência e dizerem: "Olha, por uma questão de foro íntimo, eu não posso julgar este caso, portanto estou abrindo". O que que João de Deus sabia? Para mim, ó Vor Caro, João de Deus e Palosse, são três pessoas que precisavam dar entrevistas coletivas constantes na sua vida. Eu colocar esses

três soltos aí só para eles contarem o que que eles sabem, né? Quer liberdade total, aliás, dou essa proposta a Flávio Bolsonaro, sem ironia, sem piada. Que tal, ó, colocar isso como proposta? Eu coloco Pal João de Deus, eh, e o Vorcaron nas suas, desde que eles contem tudo, tudo de ponta a ponta. Olha, por que que você fez, né, eh, gente lá do STF, hum, trancar a boquinha. Uma pauta

bastante interessante essa, viu? Só os três soltos em troca de prender todo o resto. Olha, para mim é lucro garantido. Por que que Gilmar Mendes, ele tem uma dúvida em relação a nepotismo? Hum, deixa eu ver.

O irmão dele é governador. Aí ele, por exemplo, eh tem eh esposa que cuida de casos no STF, já julgou que isso aí pode, né? ele próprio julga, que ele próprio pode julgar os casos da própria esposa, conforme julgamento proposto por ele próprio. Ã, ele tem quantas pessoas ali do judiciário, esses órgãos entupidos de cargos de confiança, sempre com assessor, que na verdade era filho, que na verdade era sobrinho, que na verdade não sei mais o quê. Eu lembro, por exemplo, do tribunal do Rio de Janeiro, né, que teve concursos em que sempre passava em primeiro lugar alguém que tinha sobrenome de ministro do STF ou do STJ. Mas assim, é uma capacidade

dessas pessoas sempre passarem em primeiro lugar, né? O próprio Alexandre de Moraes, por exemplo, tirou a nota mais alta da história, se duvidar da história da USP, né, quando foi mostrar sua livre docência, sabe, se lá Deus, por, né? Será que é? Eu acho que deve ser o maior gênio da humanidade, né? Nem não, não existe jurisconsulto desde Cícero e Marco Aurélio, né? Chegar aos pés de Alexandre

de Morais, acima de Hugo Grosso, acima, sei lá, dos fã do Fathers, tá lá sempre Alexandre de Moraes. Ou seja, o maior problema do nepotismo no Brasil tá nos estados, tá nos cargos de confiança e tá principalmente no judiciário, como sempre. Não é só cargo de confiança, é nepotismo. Por indica-se familiar, filho, sobrinho, esposa, cunhado, não sei mais o quê. Todo mundo se conversando entre si para depois pegar a Lava-Jato inteira e jogar no lixo. Porque olha, eu tinha um grupo de

zap que uma vez o procurador falou, supostamente, né, falou com o juiz e falou assim: "Olha, eu tenho isso aqui de prova". O juiz falou assim: "Isso aí para mim não significa nada". Nossa, tem que abolir a Lava-Jato porque tem um conflito de interesses. Que coisa, Gilmar Mendes com peso na consciência, alguma coisa não tá fazendo sentido neste país. >> E tem outro ponto também que se discute muito pouco nesse país, que é o nepotismo cruzado. A gente vê muito isso

no legislativo. Então assim, ah, e a esposa do deputado não pode trabalhar no gabinete dele especificamente, mas trabalha no gabinete do amigo e aí ele ele devolve o favor e aí o irmão do outro deputado trabalha no gabinete dele. Então também o que tem de nepotismo cruzado não tá escrito, tá com você, Gui. >> Muito bem, Saba. Antes de trazer o questionamento da Fabi ali, o comentário, na verdade, da Fabi sobre esse assunto, queria trazer o Minuto Presença Paraná. SA. Vamos lá.

>> Muito bem. Nós recebemos aqui na Expoas agora Hari Pancrates. Ele é presidente da APRA, a Associação Paranaense de Supermercados, que é a entidade que está por trás de tudo isso aqui. E qual a expectativa pro evento desse ano? A economia cresceu, a gente tem algumas dificuldades, juros altos, mas eh os empreendedores, o setor de comércio tá sempre trabalhando. Quais são os

horizontes? >> A princípio os horizontes não são muitos bons momentos, né? Realmente o julo alto ainda, a decia tá alta, né? Realmente então difuta o nosso negócio. Realmente precisamos inovar, cuidar do nosso cliente, trazer inovações através dessa feira aqui.

>> O que que é preciso? É, qual a contribuição que o poder público, os governos podem dar para impulsionar, ajudar o crescimento ainda mais do comércio, especialmente desse setor de supermercados? >> O poder público sempre está do lado supermercadista ajudando ele no que for possível, realmente, porque ele também pensa no consumidor final. quando ele está do ao lado do supermercado da da do supermercadista ajudando ele, ele tá ajudando o consumidor final tendo um preço melhor, tendo uma condição melhor de de compra também. >> O ramo de supermercados, especialmente os supermercados aqui do Paraná, tem passado por fortes expansões, né? Eh, e

muitos supermercados do Paraná, redes de supermercados são referência no Brasil. O que que explica esse sucesso dos supermercadistas paranaenses? >> Acho que eles levaram um negócio a sério. Realmente não é eh eles procuram realmente pensar no consumidor final de fazer o melhor pro considor, que ele tem uma experiência de compra quando ele vai na loja. Então realmente não é montar uma loja e deixar ela não, mas realmente o supermercadista ele acompanha o cliente, ele ele através dos do seu CRM, do seu marketing, ele tem como acompanhar o que o cliente gosta, o que que ele precisa e realmente o cliente gosta de uma experiência, uma loja bonita, arrumada, é uma é uma tendência isso.

>> Muito bem, Fabi, levando para você esse assunto relacionado ao nepotismo, ao Gilmar Mendes. Gilmarmente mendo se preocupa, preocupa com tanta coisa que não deveria se preocupar, mas com que deveria levar a sério, parece que para ele joga debaixo do tapete, né, Fabi? >> Pois é, ele anda muito bravo, né? a gente tem visto eh ele dizer insanidades, eh em sessões que não t nada a ver com os assuntos que ele aborda. Eu acompanho, faço isso porque inclusive eu gosto disso, de acompanhar as sessões do Supremo, mas eu nunca vi realmente um clima tão pesado dele, do Tofol e do Morais. Isso é real. E essa

semana, inclusive, né, ele abriu aquela ação eh de uma ação penal, né, contrária ao senador Alessandro Vieira, dizendo sobre a bu autoridade. Só que ele esqueceu de dizer que a ação que ele protocolou, ele não pode ele fazer porque também buja autoridade, né? Deveria ser a PGR. Mas isso já tá normal no Supremo Tribunal Federal. em relação ao nepotismo, eh, o que já foi abordado, acho que completa bastante, mas nós temos também de outras formas. Por

exemplo, no STJ, toda a indicação do STJ não é uma indicação meramente política, não é uma indicação que precisa do aval dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós também estamos assistindo, que no meu entendimento é nepotismo, porque se encaixa ali muitos membros da famí das famílias, né? Também nós estamos assistindo até eh algo parecido que não é nepotismo em si, mas tratam como se irmão fossem na insistência, por exemplo, do Rodrigo Pacheco. Agora, o que tem nepotismo de fato, e isso é realmente um complicador, a gente vê e em outros cargos, né, dos do governos, por exemplo, o TCU, que eu sei que é uma indicação do legislativo e sempre tem, né, a esposa de alguém ali indicada e é o pedido de vista do Gilmar Mendes. Talvez será que ele tá pensando um tiquinho melhor sobre o que a ex dizem que é ex esposa dele já advogou ali no Supremo Tribunal Federal, né? E os

membros de outras famílias, por exemplo, a dona Viviane Bars, né? Que no meu entendimento é um tráfico de influência absurdo com o nepotismo, né? do que ela praticou ali, eh, embora ela não tenha advogado diretamente, né, para o Supremo Tribunal Federal, a gente assiste, né, outros tantos esposas, filhos e agregados ali, mas vínculos familiares, né, que acontece direto no Supremo Tribunal Federal. Então o pedido de vista dele, né, é para talvez barganhar alguma coisa, mas estamos em terras estranhas quando se trata aí de nepotismo e Supremo Tribunal Federal. >> Muito bem, Fabi Barroso 9:57. Eu passo

lá para São Paulo. Já me despedindo aqui, Lucas, de vocês, de toda a nossa audiência. Amanhã a gente tá junto aí. Valeu, Gui, obrigado, Fabi. Temos o resultado da nossa enquete. Hoje

colocamos uma enquete até meio polêmica, viu, Flávio? Aqui três opções de voto sobre a questão do Supremo Tribunal Federal. Então, quando o pessoal pega a nossa enquete, vamos convidar para se tornar membro do clube de membros da Gazeta do Povo. É simples, para você apoiar o jornalismo independente, basta apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou então descer aqui no link desse vídeo, tem um botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro da Gazeta do Povo, tá legal? Vou

me despedir aqui do Flávio. Flavião, obrigado. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado a toda a nossa audiência. Teremos surpresa

aqui no café amanhã, então fiquem bem ligados por aqui. Não deixe de se tornar membro da Gazeta do Povo, apoiar esse jornalismo e a trincheira correta da liberdade que favorece a verdade. Muito obrigado a todos. >> Boa. Amanhã teremos uma dupla, hein?

Quem segura, viu, Flávio? Amanhã, pela primeira vez, dois comentaristas direto aqui de São Paulo. Quero ver Jorge Serrão se comportar, hein? Bom, então agora o resultado da nossa enquete. Olha lá, pergunta: "Negociar cargos para provar eh ministro fortalece a governabilidade?

Eh, não compromete a independência 76%. E a opção que eu votei, sim, articulação institucional 20%, quatro depende do contexto. Quase 2.000 votos". Tá legal?

Bom, agradecendo sempre o carinho da audiência de vocês. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise. Às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga com o Super Sem Rodeios e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédita. O Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua

audiência. Fiquem com Deus e até a tarde.

Olá, tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Em quatro das cinco últimas pesquisas eleitorais realizadas de uma semana para cá, o candidato da oposição, Flávio Bolsonaro, aparece à frente de Lula nas intenções de voto no segundo turno. Parece ter sido a senha para o início de um vale tudo que tenta desqualificar o candidato oposicionista e até mesmo tirá-lo da disputa eleitoral. O ministro Alexandre de Moraes mandou abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra o candidato Lula em publicação nas redes sociais de 3 de janeiro deste ano. Um senador que pela Constituição é

inviolável por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos, será julgado por Morais por ofensa, suposta ofensa ao adversário político, justamente no momento em que lidera a corrida eleitoral. é o STF saindo à caça sem cerimônia e sem pudores. Começou com a ameaça de caçar o direito eleitoral do senador Alessandro Vieira, que ousou pedir o indiciamento de três ministros por crimes de responsabilidade. E agora o cerco se volta contra Flávio Bolsonaro. Aconteceu assim na Venezuela.

Antes de cair, Maduro vinha tirando cada um dos seus adversários do jogo político com a anuência da Suprema Corte. Será que nós vamos ver também esse jogo no Brasil? Alexandre de Moraes vai conseguir caçar os direitos políticos de mais um Bolsonaro? O modo maduro de governar, será que migrou da Venezuela para cá? Como os brasileiros vão reagir a isso? para debater esses e outros

temas de destaque de hoje. Eu convido você a ficar com a gente aqui no último análise que está começando. Já deixa o seu like para que mais pessoas venham pra nossa sala, para o nosso bate-papo. Eu saúdo aqui os nossos colegas da bancada, Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindos.

>> Tudo bem, Tos? Chico, Deltan e toda nossa audiência da Gazeta. >> Francisco Escorcim, bom tê-lo de novo com a gente. >> Saudações Deltan toda audiência >> e Deltan da Laiol no telão. Salve Deltan. Como vão as coisas?

Bem, melhor agora com vocês e com essa audiência maravilhosa. >> E vamos direto ao print da postagem de Flávio Bolsonaro de 3 de janeiro deste ano, que no entendimento do procurador geral Paulo Gonê, da PF de Lula e do ministro Alexandre de Moraes, seria um ataque contra a honra do presidente da República. E como tal, dizem eles, o autor do print deveria ser punido pelo crime de calúnia. Naquele dia 3 de janeiro, Maduro tinha sido capturado por forças americanas em Caracas numa ação durante a madrugada. E Flávio Bolsonaro escreveu o seguinte: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo.

Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Ilustrando a postagem, uma imagem gerada por inteligência artificial do Maduro sendo conduzido por soldados americanos e ainda um recorte do portal Metrópolis dizendo que o governo Lula tinha convocado reunião de emergência após Trump capturar Maduro. Pois bem, senhores, vamos pegar aí as lupas e as luvas, porque nós vamos essa postagem no X para tentar entender onde é que Moraes, o PGR e a polícia do Lula enxergaram um crime de calúnia. Eu começo com você aí, Delta. Você vê algum mínimo indício, um fio de cabelo que seja, qualquer coisa que possa apontar para crime de calúnia naquela postagem de 3 de janeiro que só agora alguém despertou para tentar enquadrar o Flávio Bolsonaro por suposta responsabilidade nisso?

Só excelente pergunta. Flávio Bolsonaro praticou algum crime? Ele praticou calúnia ao falar que Lula seria delatado depois da prisão no Maduro e ao dizer que o foro de São Paulo seria responsabilizado por uma série de crimes. Olha gente, ele não disse, Fábio Bolsonaro, que Lula praticou crime, não disse textualmente, pelo menos. Ele disse sim que o foro de São Paulo seria l delatado, aí ele sim com a sua o relacionamento aí com uma série de práticas ilícitas que são atribuídas a Maduro, como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro, sendo Maduro integrante do Foro de São Paulo.

Parte aí dessa aliança da esquerda latino-americana. Quando você olha o post exato que o Flávio Bolsonaro fez no dia 3 de janeiro, você não tem ali uma atribuição clara de um fato criminoso a Lula. Você só tem a menção do Flávio Bolsonaro dizendo que Lula seria delatado. Além disso, não tem uma atribuição nem de um fato específico, criminoso, nem mesmo ao foro do São Paulo. Agora vamos falar sério aqui, ó.

Qualquer estagiário de direito sabe que não tem calúnia nisso. Por quê? Mais uma vez, ele não atribuiu um crime específico para Lula. Só diz que Lula seria delatado em relação ao foro de São Paulo. Você poderia até cogitar, mas quando você vê que não tem um crime específico e Calun exige que você atribua um fato específico no dia tal, hora tal, ele fez tal coisa, exige não uma uma uma quando você chama alguém de criminoso, você fala assim: "Você é um criminoso". Isso não é calúnia, isso é

no pior das hipóteses, isso é injúria. Então, calúnia não tem para você imputar para alguém o crime de calúnia, a pessoa tem que ter dito que você praticou crime tal, com a pessoa tal, de uma forma tal. Sem um fato criminoso, apenas com uma qualificação, dizendo: "Você praticou crimes", isso jamais seria calúnia. E nesse caso, veja que os potenciais crimes de modo genérico atribuídos não foram atribuídos para Lula, foram atribuídos pro foro de São Paulo. Então, se a gente fosse cogitado em alguma coisa, a gente cogitaria aí de uma injúria contra o foro de São Paulo.

Então, presta atenção nisso aqui, ó. Gilmar Mendes chamou Alessandro de Vieira nessa semana em sessão do Supremo de Miriciano, de quem protege Miriciano, atribuindo aí um crime Alessandro Vieira. Mas Dilmar Mendes não pode ser alvo de piadinha de festa junina. Olhe, a que a gente vê aqui é o direito sendo usado como uma arma contra inimigos. Você tem a responsabilização do Sérgio Moro por ter feito uma piadinha de festa junina com Gilmar Mendes. Você tem agora

eles querendo responsabilizar Flávio Bolsonaro por um post que notoriamente não tem nenhum crime praticado ali contra Lula. Mas de outro lado, quando Gilmar Mendes, ele sim atribui um crime a Alessandro Vieira, aí não acontece nada. Você tem ainda uma questão clara aí de imunidade parlamentar. Quando o senador Flávio Bolsonaro, ele atua na função de fiscalização da atuação do executivo, fazendo ainda que seja crítica pública em relação ao presidente da República, chefe do executivo federal, ele tá fazendo sua função. E a Constituição diz que ele tem imunidade parlamentar.

Aí o STF vai e acaba com a imunidade constitucional do parlamento, joga no lixo, rasga o texto da Constituição. Um terceiro ponto que a gente poderia levantar, além do fato de que naquele posto não tem crime, além do fato de que se tivesse crime, estaria protegido pela imunidade parlamentar, por ter relação da crítica feita com a função pública exercida pelo senador Flávio Bolsonaro. Além desses dois pontos, ainda causa estranheza a atuação da Polícia Federal. Gente, como coordenador da Lava-Jato em Curitiba, eu fui xingado, eu fui criticado, eu fui atacado pelo pessoal do PT. Falavam que eu seria delatado a todo momento, inventando coisas a meu respeito. Só que nunca aconteceu na

Lava-Jato inteira da Polícia Federal pediu uma investigação disso. Nós fomos xingados de tudo. Petistas cansaram de dizer que eu e o Moro seríamos delatado. Então, não é normal a instauração de inquérito assim pela Polícia Federal simplesmente porque um senador diz que o Lula seria delatado. Isso não é normal, não é algo ordinário, não é do trabalho normal da Polícia Federal fazer isso.

Deputados são xingados de tudo. Hoje mesmo se abrir os deputados à oposição ou então os governistas. Hoje a gente viu um flaflu e o pessoal da direita xinga o pessoal da esquerda, o pessoal da esquerda xinga o pessoal da direita e a polícia federal não sai por aí saurando inquérito. Mas aí em relação a Lula, sim. Por quê, hein? Qual que é a

diferença? E para fechar, a gente tem uma questão aí de dois pesos de 12 medidas. É como aquela questão de chamar Lula de corrupto, aí não pode, aí a pessoa é presa e chamar Bolsonaro de genocida, aí pode. Veja só, mesmo tipo de fato. O STF pega duas réguas diferentes, uma régua pra esquerda, outra régua pra direita, como se o país tivesse duas leis, uma lei pra direita, outra lei pra esquerda. Claro

que a lei contra a direita é muito mais rigorosa. É claro que não tem aí a mesma justiça, não tem imparcialidade, não existe a venda da estátua da justiça, aquela pichada com batom. O que a gente vê é que, na verdade, quem estraga estátua, imagem da justiça não é um batom, não é uma Débora. Quem estraga são os próprios ministros. Os fatos reforçam a percepção da sociedade de que existe uma predileção, uma preferência e um favorecimento.

>> E daqui a pouco a gente vai ver inclusive essa percepção que você acaba de mencionar da sociedade, porque ela se reflete até nas pesquisas eleitorais em que há um derretimento do candidato, digamos, apoiado pelo consórcio aí o STF, governo Lula. Mas o senador Flávio Bolsonaro emitiu uma nota sobre a investigação contra ele. Disse que a abertura do inquérito é tentativa clara de cerciar a liberdade de expressão e o livre exercício do mandato parlamentar. e lembrou que em 2022 o TSE desequilibrou a disputa ao proibir termos como descondenado para se referir ao petista, enquanto permitia ofensas sistemáticas contra o então presidente Jair Bolsonaro. Flávio fez outras declarações sobre o tema ao ser abordado por jornalistas nos corredores do Senado. Acompanhe. é um cerco jurídico

para tentar me intimidar e inibir de falar o que eu penso. Aquilo ali é pura liberdade de expressão. Todo mundo sabe da relação do Lula com Maduro. Assim que formos intimados, vamos entrar com exceção da verdade. E que o ministro Alexandre de Moraes peça ao governo americano toda a documentação que existe com relação à prisão do Maduro e sua relação com o Lula. Porque quem está acusando Maduro

de ser terrorista é o governo americano, não sou eu. A ligação histórica entre Lula e Maduro é pública. Não vou me calar, diz ele. Vou continuar a falar a verdade sobre quem é Lula que é ligado a ditadores a marginais, a terroristas. Queria saber de vocês, Cursinho, depois também do Kilter, como que vocês avaliam a reação do Flávio Bolsonaro e como ele poderá se sair dessa armadilha, né, que estão criando para ele, que é esse processo aí por calúnia. E curioso como

demorou 4 meses pro caluniado, para as pessoas tão sensíveis se manifestarem e levarem o caso pro Alexandre de Moraes. Chico, >> eu acho que a o senador fez a a o que ele devia ter feito mesmo, né? Foi foi a resposta mais mais adequada a a isso, porque ele faz o a inversão, né? Então, se você vem com abre o inquieto, pode ser que seja calúnia, pode ser que seja aquilo, né? Então, há uma tentativa, obviamente, de cerciar liberdade de expressão. E acho que o senador eh faz

bem de confrontar com a exceção da verdade, né? eh, não só no sentido técnico, né, do do que se pode fazer dentro do processo para provar que aquilo que se disse é verdadeiro, não é não é uma grande mentira, mas também para você fazer o emparedamento, porque quando você eh vê a a o pano de fundo do do da postagem dele, né, quando ele coloca o foro de São Paulo como sendo uma espécie de de eh de lugar aonde Lula e Maduro estariam eh em conjunto, isso é de fato uma evidência pública. Isso isso é um fato público facilmente comprovável. E a grande, o grande trunfo que o, o senador Flávio Bolsonaro tem nesse momento é precisamente a construção jurídica nos Estados Unidos para tratar Nicolás Maduro como como um terrorista, como um narcoterrorista, como um procurado. Ele tá sendo processado por isso lá. Então, a a

melhor forma de se defender não é exatamente atirando, mas é literalmente contra-atacando para recolocar no no na na discussão pública, que é o que nós estamos fazendo aqui, precisamente algo que de certo modo já tava até meio que ficando meio que esquecido, né, que era o fato do Maduro ter sido presioso da Venezuela tá sendo tá sendo passando por um processo de de transformação bastante grande. e as razões pelas quais Maduro tá sendo processado nos Estados Unidos ao ao contra-atacar na defesa, trazendo tudo isso a a ao debate público, quem perde é o próprio STF e é o próprio governo Lula, porque não há como tapar o sol com a peneira com relação a esse caso. A relação do do Lula com Maduro sempre foi de cumidade. Não há como esconder esse tipo de coisa. E de fato, as acusações são feitas pelo governo norte-americano. O que significa dizer

que se você vai eh eh impedir ou vai processar o senador por estar fazendo as acusações que tá fazendo, você tá fazendo falando disso do governo americano, né, que estaria então a agindo de uma maneira completamente legal. O que eu acho é que eh o STF já deu e a a 56ª milionésima vez eh em que ele comprova em que ele acha que pode tudo, né, e que ele pode controlar todas as coisas e que ele pode tomar as as providências e e de forma violenta, inclusive, para tentar impedir liberdade de expressão, para tentar impedir eh o o próprio debate político de acontecer. Eu acho que as coisas estão chegando num ponto de não retorno para vários dos ministros do STF, né, do não retorno no sentido de que não há não há vai não vai haver mais uma possibilidade de algum tipo de consertamento interno dentro do STF para se chegar em alguma solução. E o sinal mais claro eh desse dessa atitude do ministro Alexandre Moraes é a resposta que de certo modo acho que ninguém esperava, mas é uma resposta que ele acaba dando com relação ao destino do famoso inquérito da do fim do mundo, né, das fake news, né? Eh, eh, significa claramente que esse inquérito continuará aberto para dar ao ministro Alexandre Moraes, por ser o relator, o poder de poder processar e tentar calar toda e qualquer pessoa neste ano eleitoral, mesmo ele já não sendo mais o ministro do do TSE, muito menos o presidente do TSE, mas através desse inquérito, ele vai se dar, né, a a competência para atuar para para cerciar a liberdade de expressão de maneira generalizada, seja abrindo novos novos inquéritos, seja incluindo nesse mesmo inquérito. Mas é

curioso que a coragem do ministro Alexandre de Moraes é só contra a direita, né? Não, contra a esquerda não há um caso. E também tampouco contra jornalistas que estão fazendo as acusações contra o STF. Contra esse ele não teve coragem de tomar uma providência, pelo menos por enquanto. >> Pois é, a gente tem que lembrar também o modus operand que foi denunciado pelo Eduardo Taliaferro. Lembram que quando

queriam investigar alguém, queriam abrir um um procedimento, uma investigação, um dos dos auxiliares do Moraes falava assim: "Dá um jeito, seja criativo." Será que a Polícia Federal aí foi criativa sem ser instada, Kilter? Ou sabe-se lá, né? pode ter sido instada a isso, mas a iniciativa foi da Polícia Federal apresentar isso. O PGR prontamente acatou e avalizou e o Alexandre Moraes já determinou abrir a investigação.

Pelo que o Dardo Talha Ferro denunciou lá atrás, esse jogo combinado anterior leva a gente a suspeitar de certas conversas nos bastidores aí que podem também envolver essa nova tentativa de tentar tirar um Bolsonaro de novo das urnas, o nome Bolsonaro das urnas em 2026 que eu teve. >> Pois é, Tos foi muito criativa dessa vez, né, a Polícia Federal. E eu sempre gosto de lembrar aqui nos nossos programas a fala do então ministro da justiça, Flávio Dino, quando ele diz publicamente um evento do governo Lula, que a Polícia Federal estava a serviço de Lula. Ele aponta pro Lula e fala: "A Polícia Federal está ao seu serviço, presidente". Ele não tá falando que a Polícia Federal está a serviço do governo federal, do governo brasileiro, ou sequer da população brasileira, dos cidadãos de bem, daqueles que não cometem crimes. Não. Ele fala que a

Polícia Federal estava a serviço do Lula, a pessoa Luís Inácio Lula da Silva, ou seja, é quase que uma polícia acessória ao Lula para perseguir opositores e adversários políticos. E é isso que a gente tá vendo agora. Da mesma forma que o Nicolas Ferreira eh foi acusado de eh calúnia por chamar o Lula de ladrão e um discurso internacional na ONU. Ou seja, a gente vê uma clara perseguição, uma clara tentativa de intimidação contra seus opositores políticos. E curioso que sempre aparece a figura do Alexandre de Moraes aí, né? Quando é para intimidar

adversários e outras figuras, ele surge eh como a carta com mais sorte do baralho, né? porque ele sempre é sorteado como ministro relator dessas acusações. Ele até puxou um processo do Deltan e outro do Sales lá pro Supremo Tribunal Federal, quando eles estavam incomodando demais o Supremo, um processo que não tava eh no STF, que tava em primeira, segunda instância, se eu não me engano, e ele só puxou para intimidar. Eh, é como ele faz, é o Laufer do Alexandre de Moraes e o post em si é até muito tranquilo. Eh, o Deltan comentou já, o Chico também, mas não tem graves acusações. Ele não imputa

o Lula qualquer crime, até porque o Lula cometeu crimes. Não seria um erro falar que o Lula eh foi condenado por corrupção ativa, que ele eh roubou dinheiro do Brasil. Eh, isso ali tem provas, tem evidências, tem três condenações instâncias diferentes. Eh, não seria nem criminoso ele falar isso, mas não. Ele falou apenas Lula será delatado no contexto da prisão do Maduro na sua captura eh pelos Estados Unidos.

E não seria um erro dizer que o Lula já foi delatado também, porque ele já foi pelo Palosse, eh, pelo Lucídio, pelo pelo pelo ah Marcelo Odebrecht. foi delatado pelos três na Lava-Jato. Deã sabe dizer melhor do que ninguém. Eh, ou seja, dizer que ele vai ser delatado de novo não seria nenhuma surpresa. Eh, se ele falar que já foi, não tem crime nenhum, quem dirá que ele será novamente no futuro? E aí ele comenta sobre o foro

de São Paulo. Ele não atribui ao Lula o crime de tráfico internacional. Ele fala da organização supranacional chamada Foro de São Paulo. E essa organização notoriamente tem sim envolvimento no tráfego internacional, porque tem entre os seus filiados as FARC, os cartéis colombianos, que são os principais responsáveis pelo tráfico na América Latina, que sai da Venezuela, que sai da Colômbia, toda droga que sai ali da América Central desce até o Brasil, sai do Porto de Santos e vai ser vendida lá na Europa. E isso é notório, isso a Polícia Federal já tem conhecimento há muito tempo. até os Estados Unidos, por

isso que querem classificar as organizações eh como terroristas, as organizações criminosas, Comando Vermelho, PCC, entre outras, porque de fato tem afetado o mundo todo, uma escala global. E é só isso que o Flávio fala no post dele, mas só isso foi suficiente pra Polícia Federal ver indícios de crime e pro Alexandre de Moraes abrir esse inquérito, claro, sempre com a Val da PGR. Quem diria que um dia Paulo Gonê eh discordaria do Alexandre Moraes? Até agora eu não vi, ainda mais quando se trata de opositores políticos. Ele tá sempre lá assinando embaixo essa perseguição. Então o Flávio

falou muito bem, com muita maturidade, com muita frieza, falou: "É liberdade de expressão, eu tô certo". Ah, e também a Gazeta do Povo lembrou até na sua própria matéria que eles mesmos chamam o Flávio Bolsonaro de miliciano, de bandido, de criminoso. E até agora eu não vi a Polícia Federal fazer nada. É só entrar no perfil do Janoni, você vai ver post. Sim, post também ele chamando o Flávio de bandido sem ele nunca ter sido condenado por nada. Muito

diferente do Lula que foi condenado em três instâncias por corrupção. Ou seja, tem uma clara perseguição aos adversários políticos de Lula por parte da Polícia Federal, da PGR e do ministro Alexandre Moraes. Isso tudo lembra, não tem jeito, vocês já mencionaram a Venezuela, né? Porque por lá, nos últimos anos do Maduro, cada vez que um candidato da oposição subia nas pesquisas, ele era desqualificado pela Corte Suprema para disputar a presidência. e não adiantou. O terceiro

da fila que concorreu acabou vencendo a eleição, mas aí o Maduro fugiu, deu um sumisso nas atas e se declarou vitorioso. Deu no que deu. A nossa Suprema Corte, a PGR e a Polícia Federal do governo Lula parece que estão copiando os métodos de Maduro dela. E porque qual que é a intenção, né, ao tocar um processo como esse, se não tentar alijar do processo, tirar da corrida eleitoral quem assumiu a ponteira nas pesquisas para o segundo turno. A gente já vai falar sobre a questão eleitoral, as pesquisas, mas parece que a jogada aí é realmente criar uma situação em que o Flávio seja no mínimo refém dos ministros, uma forma de tentar controlá-lo ou calá-lo ou até, na pior das hipóteses, tirá-lo do par.

To acho que nessa segunda parte da sua pergunta, você tocou no ponto central. Eu não acho que eles querem usar esse inquérito para tornar Flávio Bolsonaro inelegível, um inquérito por uma possível crime de fala, de liberdade de expressão, crime de opinião, né, como é chamado. Eu não acho que eles querem fazer isso. Acho que seria incompatível você tirar um candidato de uma corrida presidencial por uma fala. Seria absurdo demais mesmo pro padrão que nós vivemos hoje no Brasil de absurdos e de abusos.

Contudo, o que eles estão fazendo quando eles colocam o Flávio Bolsonaro debaixo de uma nova investigação é dizer: "Olha, lembre quem que manda aqui. Lembre o que nós podemos fazer contra você. Lembre que nós temos poder de vida e morte sobre a sua vida. Nós temos poder de colocar você na cadeia. E assim como a gente instaura um inquérito por conta de algo que não é calúnia, por calúnia, a gente pode fazer qualquer coisa que a gente quiser. Daqui a pouco a gente

estaura um outro inquérito, a gente ressuscita alguma coisa, a gente coloca você naquele inquérito de obstrução, investigação, de organização criminosa com o Eduardo Bolsonaro. Ou seja, eles fazem o que eles quiserem. Aí a percepção que eu tenho é que o Supremo está acuado e como um rato acuado adota medidas desesperadas, o Supremo passou a adotar algumas medidas desesperadas. Aí já vai falar daqui a pouco das reações do Supremo Tribunal Federal em relação à atuação do senador Alessandro Vieira. Se fosse outros tempos, eu acredito que a gente não veria a reação que a gente viu de Gilmar Mendes e Diastofle. Eles ignorariam

porque eles se sentiriam senhores da razão, intocáveis. Mas agora, pela primeira vez a redoma, a proteção, a armadura que eles usam, tá tendo algumas brechas e agora eles estão assustados. Eles precisam mostrar poder, eles precisam colocar mais pessoas debaixo do julgo deles. E nada melhor para eles do que uma oportunidade de colocar Flávio Bolsonaro, o líder da direita que vai a candidatura presidencial debaixo da liderança do pai, Jair Bolsonaro, ou seja, seria aí literalmente aí o o número dois depois do Jair Bolsonaro. colocar ele debaixo desse julgo, ele numa coleira, colocar ele debaixo da ameaça. Então o que a gente vê é o

Supremo Tribunal Federal mostrando força, mostrando quem manda e colocando o Flávio Bolsonaro dentro de uma rédia. Agora a questão é se nós vamos permitir isso com o país, porque imagina você tem um futuro presidente da República, alguém que acaba sendo eleito, logo esperamos que a direita ganhe essas eleições. Ele com inquéritos, investigações, com instrumentos de amarra a partir do Supremo Tribunal Federal. Tudo bem que a Constituição ele estabelece algumas proteções específicas pro presidente da República a partir do início do seu mandato para ele ficar protegido na separação de poderes contra medidas arbitrárias do Supremo. Mas o que a gente vê é um cerco se fechando mais uma vez. A gente de vê o que

aconteceu com o pai, agora acontecendo com o filho. A gente vê um Supremo que não cansado, não satisfeito em colocar o Bolsonaro pai na cadeia, agora coloca o Bolsonaro filho contra as cordas numa missão de derrotar o bolsonarismo, para usar as palavras de os ministros que ainda não foi levada a resultado final. E se isso aconteceu com o Flávio Bolsonaro, que é o candidato presidencial, num caso tão escrachado, em que não tem crime de calúnia escancaradamente, em que Flávio Bolsonaro escancaradamente, claro, para todo mundo ver, ele não atribuiu nenhum crime específico a Lula. Se isso aconteceu num caso desses, que que pode acontecer com os candidatos ao Senado que podem incomodar o Supremo Tribunal Federal? podem caçar, tornar inelegível, ressuscitar inquéritos, investigações, instaurar novos e num cenário em que eles buscam reforçar essa ala podre do Supremo Tribunal Federal com Jorge Messias indo ao Supremo, como a gente vai falar daqui a pouco. Então, é muito

preocupante. Nós precisamos reagir a essas ameaças, a essa ação indevida, a ser mais esse abuso do Supremo Tribunal Federal, porque a gente tá vendo uma escalada e se a gente permitir essa escalada, a gente não sabe onde que vai parar. é a tal da ladeira escorregadia, como dizem os americanos, slipper slope. Depois da primeira escorregada, ninguém sabe onde que isso vai parar mais. Resumindo o que você falou, Deltan, é tática de intimidação, né? não só a

intimidação do Flávio Bolsonaro, mas de todos os candidatos conservadores que vão concorrer nessas eleições. E seria um recado assim, olha, conforme vocês abrirem a boca, conforme o que vocês disserem, conforme postarem envolvendo o Supremo, olha que nós temos as rédias aqui, Francisco Escorcim, essa intimidação, ela é uma uma ação antirepublicana e é até um um algo além de condenável pelos eleitores, pelos cidadãos, é algo próprio de países que não que não vigora plenamente a democracia, né? Como é que uma autoridade dá um recado desses, eh, move uma ação, uma investigação como essa por uma coisa ridiculamente insignificante, só para enquadrar alguém e ameaçar os outros. Escurcim. Eh, eh, e, e pior que nós estamos num num processo, né, o sliper que o Deltan falou, eu acho que já, já escorregamos mais um pouco, né, porque se a gente somar essa essa decisão do ministro Alexandre Moraes com que nós testemunhamos ontem, né, nas falas de dos ministros eh Gilmar Mendes, do ministro Diasfoles, inclusive e na nota também do do presidente Faquim como presidente do do STF, eh, a gente percebe uma coisa, né, eh, eh, essa essa esse modus operande, vamos dizer assim, do Alexandre Moraes, eh, por incrível que pareça, ele se dá dentro de um processo, vamos dizer assim, né? Ainda

que ninguém saiba o que é esse processo, que ele seja e secreto, né, misterioso muitas vezes, mas tem lá os ofícios, tem as assinaturas, né, eh, e isso tá ali registrado em algum momento. Você tem algum algum tipo de processo sentido que tem que tem um caminho ali a ser seguido, né, eh, para se fazer essa intimidação, né? Abra o inquérito, chama-se para fazer tal coisa, né? Agora, o que nós vimos eh eh ontem já é algo que escapa disso, porque já é fora de qualquer processo, fora de qualquer qualquer lugar dentro de dentro ali do do STF que você vê numa sessão o ministro Gilmar Mendes eh cometer fazer acusações ao senador da República, que fez um relatório diante de uma CPI, tratando um relatório de uma CPI, de uma atuação funcional de um senador da República, como se aquilo fosse o cometimento de um crime, né? o ministro de Astofle, ameaçando inclusive colegas dele dizendo que vocês têm que tomar providência no TSE para tornar inelegível esse senador que era o relator da da CPI do do crime organizado. A gente ainda, eu acho que

ainda a gente já tá tão anestesiado com os absurdos e com a coisa escandalosa que o STF faz que talvez a gente não conseguiu dimensionar o o peso significado do que aconteceu ontem, né? no qual você vê esses ministros literalmente tanto faz se tem processo, não tem processo, se isso implica algum tipo de suspeição deles, inclusive para tratar do que do que possa vir a acontecer em função dessa CPI. Inclusive pressionando o presidente do STE para fazer uma nota, uma notinha sem vergonha para ficar para ficar ao lado apoiando esses ministros. ministro Alexandre Moraes, ele nem se manifestou, pelo menos por enquanto, com relação a isso. Há uma diferença, ele atua ali no no processo e mal ou bem, esse tipo de coisa, historicamente falando, pelo menos fica ali registrado. Agora, o tipo

de intimidação, o tipo de perseguição que as falas do ministro eh eh Gilmar Mendes e o ministro Dias Tople fizeram ontem, já nos coloca ladeira muito mais abaixo, no qual você já não tem se um senador da República no seu ofício de relator de uma CPI fazendo um relatório de mais de cento e tantas páginas, fundamentando aquilo, se ele não tem esse direito, não tem esse direito de ter a sua opinião e de fundamentá-la e de apresentar dessa maneira e não ser sequer trabalha tratado isso de maneira processual, com algum tipo de ação ou ou qualquer coisa que seja, aliás, antes mesmo daquilo ser aprovado como relatório de uma CPI, já são intimidados, que dirá nós, né? E eh meros meros cidadãos eh da República que estamos tentando aqui mesmo, né? Se a gente parar para pensar o que que pode, o que não pode falar, a gente não consegue falar mais nada, porque literalmente toda e qualquer coisa pode ser vista como uma ameaça ao STF. Eh, eh, por incrível que parecia que não tinha como como as coisas piorarem, elas estão piorando e a tendência é que isso se complique ainda mais até as eleições. >> E olha, tudo isso parece um dejavu da campanha eleitoral de 2022, quando o TSE, para ficar só num exemplo, vamos lembrar, proibiu a Gazeta do Povo de manter publicação que apontava ao apoio e a amizade do presidente Lula com o ditador da Nicarágua ao Daniel Ortega.

Todo mundo se lembra disso. O conteúdo foi censurado, como tantos outros que expunham as ligações de Lula. Agora Kter, o fato de o Nunes Marques e o ministro André Mendonça estarem à frente do TSE neste ano, será que isso é de alguma forma uma garantia de que essas manobras não vão se repetir? Ou Morais e os colegas devem buscar outros meios para praticar censura? Eu acho que não garante nada não, Tose. O Mendonça tem

se mostrado muito confiável, um ministro independente que segue a Constituição, que segue a lei e não comete grandes excessos, grandes abusos. O Nunes Marques não. O Nunes Marques é quase como uma incógnita, não tem posicionamentos claros. Eh, muitas vezes dá um escorregão para cá, outro para lá. O caso do master parece que eh ele tem algum envolvimento pelas notícias que estão saindo de que o filho dele teria recebido algum dinheiro. Então é algo

que ainda tá sendo investigado, mas preocupa. Os votos dele não são tão claros, então não dá pra gente ter tanta certeza. Mas o pior dessa equação toda não são nem os dois, é o Tofol. Porque mesmo que o Moraes não seja parte do TSE, não seja presidente do TSE, como foi na última eleição, ele continua como ministro do STF, relator do inquérito das fake news. Só isso dá poder suficiente para ele fazer o que ele quiser durante as eleições, tirar posto do ar, deixar candidato nelego, o que for, ele consegue iniciar esse processo eh lá no Supremo. Agora o Tofol será sim

um dos ministros do TSE e ele já fez ameaças fortíssimas eh nesses últimos dias contra qualquer senador, qualquer candidato que queira ofender aí a imagem do STF para ganhar votos. claramente dando um recado pro senador Alessandro Vieira depois dele ter sido indiciado naquele relatório da CPI do crime organizado. Então, eh ele tá deixando muito claro qual que é um que mexer com a gente, que mexer com o STF, terá consequências, será responsabilizado. Eu vou atuar dentro do TSE. E as notícias de bastidores já mostram para nós que ele tá meio radioativo, que ninguém tá muito próximo do Tofol não, que ele anda meio sozinho aí nos bastidores, tá meio que fora por fora dos grupos. É aquela

ovelha negra assim, sabe? que todo mundo meio que escanteia e sabe que vai dar problema se andar junto. Parece que esse virou Tofol depois desse grande caso do Master e toda sua atuação no Lava-Jato, né, anulando todas as condenações, penas, multas, indenizações e agora esse envolvimento escancarado e no caso master. Então isso sim preocupa a participação do Toffoli e o Alexandre de Moraes como ministro do Supremo e relator do inquérito das fake news. Eu acredito que esses dois vão pesar a balança nas eleições, porque é muito diferente o bem contra o mal. O mal

quando quer atuar atua e atua firme. O bem só continua fazendo bem. Não vai atuar de forma exacerbada também para conter o mal. Duvido que o André Mendonça vai sobrepor as decisões dos seus colegas. não fez isso até agora e não vai fazer durante as eleições, porque isso o descredibilizaria no tribunal, inclusive no TSE. Então a

minha aposta é que o Tofol sim vai pesar a mão, que o Alexandre Moraes sim vai pesar a mão de que o Mendonça e o Nunes Marques eh não vão se sobrepor a eles. Talvez eh discordem, talvez tenham embates ali dentro do tribunal com votos divergentes, com opiniões diferentes, eh, e visões, conclusões, nada parecidas. Mas duvido que o Morais, o o Mendonça vai canetar as decisões deles ou até o Nunes Marques quanto presidente do TSE. Então, me parece que o Nunes Marques vai ser esse peso meio neutro na balança, enquanto o Mendonça vai pesar pro lado da justiça naquilo que é certo e o Tofle vai pesar pro lado da perseguição política a adversários que ele entenda como adversários políticos. Essas eleições prometem ainda mais se manter mesmo a candidatura do Lula até o final e com o Flávio Bolsonaro despontando nas pesquisas, eles vão fazer de tudo para atrapalhar. Agora,

Deltan, chegou um ponto na república, na vida brasileira, na vida pública brasileira, em que um senador fazer investigação e pedir providências contra autoridades passa a ser visto como uma ação lesa pátria pelos ministros, um crime. E isso fica claro em mais um desdobramento dessa história. Saiu há pouco a informação, está na Gazeta do Povo, que o ministro Gilmar Mendes pediu que a PGR investigue o relator da CPI do crime organizado, mandou um ofício dizendo que houve claro desvio de finalidade e arbitrariedade na tentativa de indiciá-lo ele, Gilmar Mendes, por suposto crime de responsabilidade. Tá aí a reação, né? se um senador, né, está sujeito a esse tipo de retalhação descarada, né, o que dizer de dos simples mortais aqui? Mas a gente

insiste e nós não vamos eh nos calar tão fácil porque eh não é possível, né? O recado vem de todas as partes. Eles não aceitam a crítica, não aceitam que lhes apontem os erros. E quem é a bola da vez que tá pagando por exercer o seu papel de fiscal é o senador. Mas também, de novo, a intimidação não é só contra ele, né? É uma resposta que tenta mostrar

para todos que o Supremo está fechado e esses ministros se consideram incriticáveis. Delta >> é muita hipocrisia. Gilmar Mendes não vê desvio de finalidade quando Tofol conduziu o caso Master, mesmo estando todo enrolado no caso Master, ele não vê desvio de finalidade quando Alexandre Morais tem um contrato imenso com a sua esposa, com o escritório da esposa, com o banqueiro enrolado numa fraude bilionária. Mas veja só, existiria desvio de finalidade quando um parlamentar cumpre a sua função à frente de uma CPI e indicar pessoas. Vamos ser realistas. O que que tá

acontecendo nesse cenário? O que tá acontecendo é mais uma vez os ministros estão acuados, eles estão com medo, eles estão ficando desesperados. Teve uma CPI lá atrás, no começo da Lava-Jato, que investigou o caso do petrolão. E essa primeira CPI que teve sobre o caso do petrolão, paralela a Lava-Jato, ela chegou à conclusão de que errados eram os procuradores da República, era quem tava atuando para investigar o caso. Pois bem, teve alguma reação contra os parlamentares? Não,

porque os parlamentares, bem ou mal, eles estão fazendo o seu papel. tem uma independência para isso. E você pode discordar legitimamente das conclusões. As conclusões elas vão surtir efeito no mundo real quando elas forem encaminhadas paraa Polícia Federal e elas geraram não investigações, aí sim uma atuação do Ministério Público e uma atuação do judiciário. Então o ministro Gilmar Mendes, ele tinha a obrigação de respeitar a atuação do parlamento. Ele

tinha a obrigação de respeitar a independência. A independência, a harmonia dos poderes depende de você respeitar o exercício nuclear da função do outro poder. E o poder legislativo tem duas funções nucleares. A primeira é legisar e a segunda é fiscalizar. Fiscalizar.

No exercício dessa fiscalização do seu poder de investigação, ele instaura uma CPI. E na função de relator da CPI de investigação, o senador Alessandro Vieira, ele tava desempenhando um papel próprio. Era um papel de promotor, é um papel de investigador, de policial, eh, que atua nas funções de investigação. E vamos lembrar que era um delegado de polícia civil, que tem larga experiência em investigação. E em todos os países do mundo civilizados, que se entendem por democráticos, o promotor de justiça, aquele que exerce a função de acusar, ele tem uma imunidade, uma proteção para fazer a sua acusação. Uma proteção que

sempre existiu no Brasil, mas que foi quebrada quando eu fui condenado a endirizar Lula por causa do famoso PowerPoint. E agora nós vemos essa imunidade, não só parlamentar, mas uma imunidade funcional para você acusar, sendo quebrada novamente no caso Alessandro Vieira, não porque ele tenha feito nada de errado, porque ele tava no papel dele de investigar, de acusar, de apontar os erros, mas sim em razão de quem foram os erros que ele apontou. Esse é o grande problema da atuação do Alessandro Vieira. são as pessoas que ele investigou, são grandes demais para serem investigadas, são grandes demais para terem seus erros apontados numa CPI. E eles não fariam nada, mais uma vez repetindo, se eles estivessem seguros de si, se eles estivessem confiantes de que esse relatório não vai ser usado agora ou mais para frente, é na nova legislatura, para buscar o impeachment dos ministros.

estão preocupados, os ministros estão cada vez mais expostos. Daí a reação destemperada do Gilmar Mendes, saindo de si, saindo de qualquer aparência de uma imagem de juiz imparcial para chamar paraa briga, para acusar levianamente o Alessandro Vieira de Miliciano, sem prova nenhuma, sem base nenhuma, sem qualquer vínculo com a realidade. Se tem alguém que abusou o poder de poder aí, foi sim o ministro Gilmar Mendes. Nós vemos Diasfre saindo de si quando ele fala de investigação e inelegibilidade de Alessandro Vieira. E o que ele tá fazendo ao fazer isso não é só retaliar o Alessandro Vieira, é mandar o recado pros outros senadores dizendo: "Se vocês vierem contra nós, nós vamos contra vocês com processos por inelegibilidade".

Eu vi de modo muito curioso, para não usar uma expressão pior, um comentarista da Globo News dizendo que o senador Alessandro Vieira, ele teria sido leviano ao indiciar ministro do Supremo porque ele não teria provas e porque você só chega à conclusão de uma investigação no final e só no final você pode chegar a uma conclusão e apontar quem é responsável e que o senador Alessandro Vieira, ele teria feito o relatório dizendo que essas pessoas precisam ser investigadas. totalmente errado. Não podia tá mais fora do mundo, fora da linha certa de pensamento. Por quê? Porque a função de uma CPI é fazer uma investigação parlamentar. E essa investigação

parlamentar tem por destino o Ministério Público, polícia, que podem seguir com investigações ou com acusação criminal ou com o que for. E aí eu pergunto, não tem provas contra os ministros? Então aquele contrato de R$ 129 milhõesais sem correspondente econômico não é nada. Ele não é prova de que tem coisa errada ali em relação a Tofoli. Quando você tem a venda dos ativos pro master, ele conduzindo o inquérito do máster com uma série de diligências desconectadas à realidade, esdrúchulas paraa condução de qualquer inquérito, aquilo não é prova de coisa errada. Se isso não é prova,

não sei o que é prova. E mais, de onde que veio o dinheiro pro Tofoli adquirir em primeiro lugar esse resorte? Essa é a grande questão e é a principal de todas. Quando você tem o Gilmar Mendes tirando da gaveta um processo de 3 anos atrás engavetado para dar uma liminar e proteger o Toófre de investigação, derrubando a quebra de sigilo da Maridit, especificamente, isso não é brindar o seu colega? Quando Gilmar Mendes, ele mesmo foi alvo de investigação da Receita Federal e eles mandaram parar a investigação e ele agora tá quado também. Isso não é

autopreservação? Quando um procurador geral da República com abundância de evidências para instaurar uma investigação, ele não instala, ele fica inerte, isso não é errado, isso não é algo que deve ser objeto de responsabilização. O senador Alessandro Oliveira foi um dos únicos parlamentares e agentes públicos da vida nacional que tiveram a coragem de colocar o seu mandato em risco, de colocar sua vida pessoal em risco, porque ele sabe que vem retaliação para responsabilizar quem tem que ser responsabilizado. E ele merece honra, ele merece reconhecimento, ele merece que as pessoas olhem para que ele fez e digam: "A retalhação é uma vergonha. Quem deve receber vergonha não é quem faz o certo, que enfrenta os poderosos que abusam, mas são aqueles que reagem inventando agora e subindo cortinas e fumaça para poder debaixo dessa cortina de fumaça empurrar os seus malfeitos para debaixo do tapete. Porque quando

Gilmar Mendes acusa ele de miliciano, quando Tof pede a inelegibilidade dele com base em que isso nada mais é do que uma cortina de fumaça para desviar a atenção daquilo que realmente merece atenção, que são os abusos e os crimes e responsabilidade dos ministros para desviar atenção pro próprio investigador. É o investigado querendo investigar o investigador. A gente viu muito disso da Lava-Jato e agora a gente tem uma versão master disso. Olha, gente, sabe aquele pessoal que estava soltando foguete com a detenção do Ramagem lá nos Estados Unidos pela polícia da imigração? Pois eles podem tirar o cavalinho da chuva. O Ramagem já

está solto, foi liberado pelo ICE. Daqui a pouco a gente vai comentar em instantes. Antes nós temos um assunto que você confere na cobertura do Minuto Paraná SA na Expo Abras APRA. E a gente retorna depois para falar da libertação do Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. >> E nós estamos aqui com uma pessoa muito querida, conhecida, né, que é o Joanir Zonta. Ele é presidente do grupo Condor,

não, do grupo Zonta, do qual faz parte a rede de supermercados Condor. Muito bem-vindo, Joanir. Zonta, Zonta, seu Joanir, né, que é conhecido, seu Janir, eh, os supermercados do Paraná, eles são referência no Brasil, né? Lojas muito bem decoradas, bonitas. O que que explica esse sucesso da do ramo supermercadista do Paraná? Veja, o

paranaense por si, ele é um povo muito exigente, principalmente Curitiba e região metropolitana, tanto que muitas indústrias fazem o lançamento aqui. Se Curitiba aceitou o produto, o restante do Brasil é só colocar que dá certo. Então, Curitiba tem isso já, coisa de muitos anos, que a é um povo exigente, é um povo que sabe realmente o que quer. Grupo Zonta eh não é só mais supermercado, né? Tá, está também em outro setor. E houve uma

expansão muito grande, sempre tá inaugurando novas lojas. Quais são os horizontes que vem por aí? É, a gente tem diverso, diversas lojas para ser aberta no decorrer dos próximos meses e tem várias em construção. Tem uma que a gente terminou que é aqui do Tarumã, mas temos temos em Ponta Grossa, temos em Campo Santana que vai começar, temos noque, outra loja, temos mais uma loja em São José dos Pinhais. Então são diversos projetos que a gente pretende concluir aí desse ano.

>> Para quem não veio ainda a feira, qual a mensagem que você deixa? é a grande oportunidade que o supermercadista vim de vir aqui fazer relacionamento com os fornecedor e também ver as novidades que tem de lançamentos de produtos que são importantes para qualquer supermercado.

>> Olha, e você acompanha a cobertura completa do Expo ARAS 2026 na página do Presença Paraná SA. É só acessar gazetadopovo.com.br/g br/gpbc/presençapsa.

Discordim, a gente comentou antes de fazermos esse rápido intervalo que o ex-deputado Alexandre Ramagem já está em liberdade nos Estados Unidos eh para frustração até do presidente Lula. O Lula e boa parte da esquerda, a esquerda toda, comemorou quando o Ramagem foi detido dizendo que ele era um camarada condenado, tinha que voltar pro Brasil para cumprir pena. Parece que não é exatamente assim como vem as autoridades americanas, né? >> É. E e tudo muito muito ainda sem sem informações, né? Seja da a razão pela

qual ele foi detido pelo pelo ICE, seja também pela razão pela qual ele foi liberado, né? ele tá, ele foi eh liberado desde as 3 horas da tarde, horário de Brasília, eh saiu do sistema, né, como se como se eh constando como se tivesse detido. Ah, e não consta, pelo menos por enquanto, nenhuma outra informação das das causas pelas quais ele foi detido e pela qual ele foi ele foi liberado. Agora, independentemente da da da causa e da liberação, porque se houve a liberação é muito provavelmente porque a causa não se sustentava, né? Eh, a agora eu acho que muda-se os holofotes, né? Os holofotos agora t de

ir pra polícia federal brasileira porque ela deu uma informação de que teria sido detido por conta de suposto pedido brasileiro, como se fosse parte do processo de de cumprimento da pena, né, a qual o o deputado Ramage foi condenado pelo STF por conta do famig gerado lá eh eh suposto o golpe do 8 de janeiro. Eh, fez-se parecer que era uma ação que viria através da da Polícia Federal? Não parece que seja, né? E e se e se foi fica mais feio ainda, porque a justiça lá, o Wiice pelo menos liberou o Ramage, significa então, portanto, a razão pela qual a própria PF diz que ele estaria sendo detido não se sustenta. E a segunda coisa é a as informações que vieram à tona do o quanto o ex-deputado está sendo monitorado e, de certo modo, perseguido em solo estrangeiro, né? Eh,

eu acho que tem muit muita explicação para ser dada pela diretoria geral da da Polícia Federal. é como como assim estão monitorando a a esposa do deputado Ramage, a família, a casa, o carro, o próprio deputado, eh, que está com pedido lá de de asilo e muito provavelmente eh eh mais um indício muito forte, a liberação de que esse asilo vai acabar sendo sendo concedido em e de alguma forma. Então agora meio que inverte já não é mais o por razão, né? O Ramagem foi detido e agora liberado, mas muito mais o que por que a Polícia Federal fez parecer que tinha a ver com alguma atitude dela e qual é o fundamento legal paraa atuação dela, né? eh lá nos Estados Unidos se isso está sendo feito em coordenação com alguma agência, com algum alguma alguma parte do do governo norte-americano. E me

parece que é uma questão de tempo para que esse asilo ao deputado seja dá. Parece que também pro deputado Eduardo Bolsonaro também deve acontecer eh a mesma coisa. E isso vai consolidando internacionalmente, né, a a aquilo que desde sempre a gente tá falando aqui, repetindo dia após dia, né? O que nos devolve também para pro primeiro assunto, né? Eh, a o inquérito aberto contra o Flávio Bolsonaro por conta da suposta, né, calúnia de falar que o forno de São Paulo tá metido com tráfico de drogas, etc e tal, que também é algo consolidado a partir dos Estados Unidos.

Então você vai vendo uma uma espécie de consolidação jurídica fora do Brasil, na qual fica muito difícil de sustentar as atitudes que estão sendo tomadas dentro do Brasil e que continuam sendo tomadas. O que significa que vai nos aproximando cada vez mais de sermos mais parecidos com a Venezuela do passado do que qualquer democracia do presente. >> Discorcimou num ponto muito precisamente, né? ficou feio pra Polícia Federal Brasileira de qualquer forma, porque a Polícia Federal, o governo Lula fez crer que olha, isso foi um trabalho de cooperação contra o crime organizado e agora os americanos vão lá eh de forma cooperada com a Polícia Federal, detiveram o Ramagem e vão nos mandar para que ele possa cumprir a pena que foi condenada aqui. Nada disso prevalece. ele ganhou liberdade, a gente

não tem ainda detalhes disso, mas se ganhou liberdade é porque essa gravidade toda imputada, né, nessa condenação dele, que a gente sabe que é uma condenação de perseguição judicial, tudo isso não convenceu os americanos e o Ramagem logo vai estar dando entrevista, fazendo declarações por lá em pleno exercício dos seus direitos, coisa que quem eh acaba sendo alvo do STF aqui no Brasil, primeira coisa que lhes caçam é a palavra. não podem publicar em redes sociais nem nada, ainda que ganhem liberdade provisória, né, Kilter? >> Pois é. Se a Polícia Federal foi uma das responsáveis ou colaborou pra prisão dele, também a responsabilidade deles que ele foi solto agora quer dizer que prenderam sem motivo ou sem base suficiente? É óbvio que não, porque a Polícia Federal nunca fez parte e também porque ele nunca foi preso. Ele foi

detido pelo ICE, o departamento responsável por imigração nos Estados Unidos por conta de uma infração de trânsito. E nessa infração de trânsito, ao puxar os documentos, como todo policial, como todo oficial faz, eh se constatou que o visto dele ali de turista teria vencido e ele precisaria renovar. E por conta dessa regularização documental, ele foi detido e ficou aí dois, três dias detido e já foi liberado, porque se constatou e ele tá sendo muito bem assessorado lá e que ele já tem um pedido de asilo político em andamento nos Estados Unidos. Portanto, eh não há sentido nenhum deportá-lo se essa situação ainda não foi resolvida. Uma vez que o asilo for negado, aí sim ele vai precisar buscar se regularizar, >> seja renovar seu visto, seja tirar um outro visto de trabalho por ali ou qualquer coisa. Nesse sentido, são

puramente questões burocráticas, eh, nada relacionado à política. Eh, não foi marcado nenhuma nenhum julgamento de extradição, não foi feito nenhum pedido oficial do Itamarati para que ele fosse ali extraditado nessa ocasião. Então, não é responsabilidade nenhuma da Polícia Federal. Tentaram cantar de galo em algo que eles não tinham interferência alguma. E agora ficou ainda mais evidente isso. Eu quero só

ver, ô Tose, se o o o Andrei vai ser o diretor, né, da Polícia Federal, vai vir a público agora falar que também essa e essa soltura é um absurdo que eh ele deveria continuar detido, preso, seria preso, deveria ser extraditado. Duvido agora. Aposto que ele vai ficar quietinho, calado, não vai falar absolutamente nada e vai só deixar passar. Ele queria cantar de galo e ter os louros ali quando ocorreu a sua detenção. E agora que já passou, ele vai só se fingir de desentendido. Ah, como

quem não quer nada. puramente a a tentativa de atribuir ao governo Lula e a si mesmo na Polícia Federal uma conquista, uma vitória política, o que não aconteceu. A gente tem visto esse papel infeliz polícia federal sendo usada por motivos políticos, como a gente acabou de comentar agora na questão do Flávio Bolsonaro, como também aconteceu no indiciamento do Nicolas por chamar o Lula de ladrão. Esse é o papel que a Polícia Federal, infelizmente, tem que fazer nas mãos do governo Lula, enquanto hoje mesmo teve uma baita operação para prender mais de 50 criminosos por lavagem de dinheiro no Brasil, ligados ao tráfico internacional. Aí sim a Polícia Federal fez um bom trabalho, mas infelizmente, graças ao alto comando político da Polícia Federal, eles ainda são obrigados a se prestar esse papel de ficar olhando o tweet do Flávio Bolsonaro, de ficar acusando Nicolas eh por uma fala na ONU. coisas que são da

democracia, que são da liberdade de expressão e ainda assim tem que ter um oficial lá, um delegado lá para acusar essas pessoas eh ou fazer um relatório sobre isso, perder tempo enquanto poderia estar prendendo bandido de verdade no Brasil, traficante, ladrão, vagabundo, que tá sobrando e por enquanto tá todo mundo solto. >> Com certeza nas próximas horas nós vamos ouvir o que aconteceu pela pelas próprias palavras, pela boca do ex-deputado Alexandre Ramagem. Mas já temos mais informações sobre como teria sido esse processo para liberá-lo da polícia da imigração. Segundo o jornalista Paulo Figueiredo, ele em postagem agradeceu principalmente ao presidente Donald Trump e ao secretário Rúbio, abre aspas pela sensibilidade em tratar do caso deste verdadeiro herói nacional que mesmo perseguido, não se abate. Ramagem merece aso na terra da liberdade ao lado da sua brava esposa, descreveu o Figueiredo, incansável pela liberdade, pelas lindas filhas. Eh, o

fato é que a libertação do Ramage nas circunstâncias em que ocorrem, né, Deltan? e com a expectativa do governo Lula, da Polícia Federal, de mostrar que eh havia mudado o jogo. Agora o Trump com a química dele, o Lula, estaria alinhado ao governo petista. Tudo isso durou algumas horas esse discurso e agora cai completamente por terra, porque o Ramagem não será mandado de volta para o Brasil por esses supostos crimes que lhe são atribuídos, né? Por esse motivo pode tirar o cavalinho da chuva que o governo Trump não vai de forma alguma extraditar, pelo menos é o que tudo indica com essa libertação do ex-deputado.

É >> assim, olha, tá tudo ainda muito obscuro, como disse o Escorcim, porque a gente tem duas questões em paralelo que tem que ser tratadas aqui. Uma questão é questão de deportação, outra questão é a questão de extradição. São duas coisas que não se misturam. Então, a deportação, que é a primeira das coisas, ela diz respeito à presença legal da pessoa no território americano, cumprindo as leis de acordo com a autorização de estado ou não da pessoa nos Estados Unidos. A extradição ela acontece quando existe um pedido de um outro país feito por um segundo país, para que a pessoa seja extraditada, seja removida, para que ela venha responder por crimes, por processos criminais do país de origem. Certamente o que tá

acontecendo com Hamage não diz respeito à extradição. Por que que não diz respeito à extradição por motivo de crime? não diz respeito à extradição, porque o tratado Brasil e Estados Unidos de extradição, ele excepciona os casos em que o crime é político ou existe uma cláusula de pertinência política, uma cláusula eh implícita até no tratado que se entende que eh quando um crime ele está sendo investigado, a motivação de você perseguir um determinado crime é política ou ainda quando a pessoa é extraditada, ela vai receber um tratamento mais duro por um contexto texto político, eh, existe a excepcionalidade de que você não concede extradição. E é isso que tá nas mãos do Trump. P Trump já se manifestou com o presidente dos Estados Unidos, dizendo que ele via aqui nos Estados Unidos, aqui no Brasil uma weaponization, como ele chamou, o uso do direito penal, o uso do aparato judicial como uma arma de guerra, como uma weapon, como uma arma daí o weaponization do judiciário. Então

tudo indica que em relação à extradição que Alexandre Ramagem ele vai alcançar um asilo e Cranão vai ser extraditado. Eu duvido muito. Deixa eu conversar uma coisa para vocês também, gente. Já investiguei, proc muito crime nos Estados Unidos e era muito difícil conseguir extradição das pessoas. Era muito difícil, inclusive você conseguir quebras em sigilo bancário e fiscal nos Estados Unidos, mesmo quando preenchidos os requisitos legais, porque lá de frente de no Brasil eles trabalham de acordo com uma priorização de casos. No

Brasil existe uma regra que você tem que fazer tudo, o que é uma regra que existe na teoria, não na prática, porque é impossível fazer tudo. E mas existe essa essa obrigação no papel de você fazer tudo. Aí você tenta fazer tudo. Você pode deixar de lado pouquíssimos casos que chama de crimes insignificantes que não são propriamente crimes. São raríssimos os casos. Lá nos Estados

Unidos é diferente. Lá nos Estados Unidos eles priorizam, eles dão atenção para aquilo que realmente importa. E muitas vezes um caso aqui de um processo criminal eh no Brasil por um crime de menor monta, a pessoa tá lá, isso não importava para eles, eles nem nos davam resposta. A gente ficava meses amargando sem uma resposta em relação a crimes que a gente tava processando aqui no Brasil. Então, ainda mais um caso em que existe todo aí um pano de fundo político. Eu

duvido, duvido que o governo, ainda mais o governo Trump, alinhado com a direita brasileira, ideologicamente, pelo menos, duvido que vai mover uma palha para extraditar Alexandre Ramag. Esse é o primeiro ponto. Agora, em relação à deportação, essa me preocupa. Por quê? Porque se ele tiver entrado nos Estados Unidos legalmente, permanecer lá legalmente, ou se ele entrou lá nos Estados Unidos, fugido de uma perseguição política no Brasil, como aconteceu, e ele permanecer regularmente cumprindo as leis, ele não tem nenhum risco de deportação. Qual o meu receio?

Meu receio é que tenha sido usado em algum momento um documento falso para centrar nos Estados Unidos e que esse documento possa ser gerado uma carteira de habilitação falsa, o que for, aí se correria grande risco. E de onde que eu tiro isso? Eu tiro isso de uma decisão do ministro Alexandre Moraes de dezembro do ano passado e de algumas matérias que saíram na imprensa, sugerindo que poderia ter algum documento falso aí nesse contexto e alguma cooperação Brasil e Estados Unidos em relação a algum documento falso. Se isso aconteceu, teria sido um grande erro e aí sim teria algum risco de deportação por questões administrativas, por violação de leis locais. Agora conhecendo, eh, sabendo que Alexandre Ramage é uma pessoa que tem o background de atuação na área de investigação policial, que ele sabe como que funciona as coisas dos Estados Unidos, me custa muito crer. É muito difícil de eu

acreditar que ele faria uma besteira dessas. Eu acredito que não faria. Então eu suponho, de novo, a gente não tem informações dos casos, não tem eh a informação apurada, documentos oficiais, mas eu suponho que aquilo que saiu na imprensa, eventualmente até adisando o ministro Alexandre Moraes estejam equivocadas nesse ponto, que não existe uma irregularidade procedimental que possa gerar deportação e nesse caso não existiria risco paraa ele deve seguir nos Estados Unidos protegido pela pelo pelo panorama americano de proteger pessoas contra a perseguição política em outros os países. >> Olha, vamos falar agora sobre as pesquisas eleitorais e como que elas podem ajudar a gente a entender, né, essa ofensiva do Alexandre de Morais, eh, pediu para abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro por uma postagem que ele fez no X lá no início do ano, considerando que isso foi calúnia contra Lula. Toda essa ofensiva do ministro ocorre quase simultaneamente a divulgação de pesquisas que colocam Flávio Bolsonaro à frente do Lula nas simulações do segundo turno. A pesquisa

Genal Quest, a mais recente, por exemplo, aponta a Flávio com 42% dos votos contra 40% de Lula. Essa ultrapassagem de Flávio no segundo turno já havia ser sido detectada pelo Datafolha no último sábado que apontou o candidato do PL com 46% dos votos contra 45% de Lula. E a pior notícia para o petista, contudo, veio da pesquisa Futura Apex, divulgada na terça-feira. Nela, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aparece com 48% da intenção dos votos no segundo turno contra 42,6 de Lula. Nesse caso, não há nem empate técnico, porque a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para baixo e para cima e a distância entre os candidatos é maior do que isso. E aí, como é que

vocês avaliam essa evolução das pesquisas? Franciscoim. Agora é apertar os cintos porque a reação do consórcio STF, governo Lula vai ser pesada nos próximos dias e semanas, já que eh eles estão em desvantagem. Quando eu falo eles eh a propósito mesmo, eles estão em desvantagem agora nas pesquisas, na corrida, para definir quem vai governar o país a partir de 1eo de janeiro de 2027. Bom, se eles se eles forem retaliar, melhor para o senador Flávio Bolsonaro, porque se tem uma coisa que as pesquisas estão mostrando é o quanto o STF se tornou um problema, né? O o

quanto essa perseguição tá dando votos, na verdade contra a aqueles que apoiam, né? E depois da do que o governo Lula fez ontem na CPI do crime organizado, substituindo os senadores para poder conseguir a rejeição do relatório, não há mais a menor possibilidade do candidato Lula ficar dissociado do STF, né? Não tem como. São uma coisa só em termos eleitorais. E como isso está eh eh na berlinda, como isso as pesquisas estão apontando muito claramente que a população vê o STF com um grande problema, com uma série de de de questões, quanto mais o STF avançar nesse sentido, a tendência é ele gerar votos para aqueles que vão criticar o STF e não exatamente favorecer o seu candidato. Mas o me parece que os

ministros vivem numa bolha, numa dissociação da realidade tão grande que é muito provável que eles vão continuar e avançar mais ainda nessas perseguições. com relação à às pesquisas, né? Toda pesquisa, como se diz, é uma foto do momento. Eh, não dá para se se basear nelas, né, para para se chegar a a uma conclusão muito definitiva. Aquilo que é mais consistente delas é você ver as tendências, né? eh, para onde para onde

tá apontando o vento? E aí quando você olha todas as pesquisas desde a virada do ano, né, desde janeiro até agora, já são quatro meses, aonde você tem a candidatura do Fláio Bolsonaro, uma vez divulgada, ela só cresce em termos de intenção de voto. Os 4 meses é uma uma um crescimento consistente, não tem nenhum salto, mas ele tem uma consistência, assim como há uma consistência na queda eh da das intenções de voto no do do presidente Lula, né? Então essa é a tendência que vai se confirmando em todas as pesquisas, independentemente da diferença que elas dão entre um e o outro, se tá na margem de erro, se não tá, se tá empatado, se tá na frente, se tá atrás. O que importa mais é a tendência de que o candidato Flávio Bolsonaro deve se descolar nas próximas, provavelmente no próximo mês já deve aparecer com uma distância até maior do que o presidente Lula. O que eu acho

mais interessante de visualizar dessas pesquisas é aquilo que normalmente não se costuma até nem ser nem ser muito noticiado na imprensa, né? eh, que são aqueles aquelas outras perguntas que são feitas para se tentar entender, né, mais ou menos o humor do do do eleitorado, né? E dessas duas pesquisas, mais em particular da Genial Quest, eh é muito interessante quando se vai mais ao final da pesquisa que tem perguntas sobre a questão, a a situação econômica do país. Embora a dimensão da corrupção, da segurança, violência esteja mais à frente dos interesses do eleitorado, a questão econômica, ela costuma ser decisiva no final das contas, né? como se costuma dizer, o que se o que se consegue colocar na geladeira define muito o humor do eleitor. E o eleitor

brasileiro, ele é muito passional, né? E ele ele vai muito com com o fígado, vamos dizer assim, ou com essa dimensão emocional. Então, quando você não tem mais recurso, quando você não tem mais condição de compra, quando a situação começa a ficar difícil, os preços só sobem, isso costuma ser azedar para aquele candidato que tá no que está no poder nesse eh nesse momento. E nesse contexto, quando você vê ali as perguntas que são feitas, como é que tá a sua situação econômica? Melhorou ou piorou? Como é que você vê que ela vai

melhorar ou vai est melhor ou vai est pior? Você vê um número muito grande de pessoas absolutamente descontentes com a situação econômica, né? com mais de de 60, 70% de pessoas que estão minimamente endividadas ou que a sua situação econômica piorou nos últimos anos, né? Não vê, não vislumbra melhora no curto prazo. E mais importante, colocando, digamos assim, de quem é a responsabilidade, a responsabilidade sempre será do governante de plantão, ainda que até ele nem tenha, mas é sempre dele, né? A a a a eleição

passada, por exemplo, muito da situação econômica foi causada pela pandemia, né? O que o governo tentou fazer, independentemente de quem fosse o governante, foi tentar segurar as pontas, né, para que a gente perdesse um pouco menos. Mas a conta caiu, né, no no no então presidente que acabou perdendo a reeleição. A mesma coisa agora, né? E mais ainda, quando você vai ver as armas que o governo tem para tentar melhorar a situação econômica, as pesquisas também demonstram que elas não funcionam, principalmente a o famoso isenção do imposto de renda em R$ 5.000, aonde se

viu lá que quando saiu, né, essa isenção, 60% das pessoas achou que a sua vida ia melhorar. Agora nos desde que entramos no ano 2026, isso não chega a 30% das pessoas, um número muito pequeno, provavelmente de pessoas que estão sendo agraciadas, que já eram agraciadas com com algum algum componente de de incentivo social do governo e que, portanto, já deviam ser até eleitoras do governo Lula. Não vai ser fácil, não tá fácil. E o Lula já começou até a apelar, né? Já tá começando até a criticar o imposto que ele mesmo criou, dizendo que o imposto das blusinhas é uma sacanagem com o pobre. Falei, bom, foi o senhor que

criou esse negócio. Boa sorte agora para tentar convencer o povo de que o senhor é que é o o o bonzinho nessa história. Tudo que as pesquisas estão nos retratando nesse momento é que o Flávio Bolsonaro, quanto mais ele jogar parado, mais ele ganha. Agora Kilter, eu tenho aqui, vou levantar uma tese aqui de que esse derretimento dos ministros do Supremo, esse desgaste que eles estão tendo por todas essas bravas, essas reações mercuriais raivosas contra as investigações que mostram os ilícitos, as irregularidades do das relações deles com o Banco Master, com o Daniel Vorcaro, que são patentes, né, contra isso, contra esses fatos não há o que fazer. Por mais que eles reajam querendo eh perseguir os acusadores, os denunciantes, esse derretimento do STF tá contaminando eh fatalmente o presidente Lula. E se essa

tese for eh de fato real, nas próximas semanas só tende a piorar, né? Porque os ministros meio que eh deixaram de lado qualquer pudor, qualquer constrangimento em se blindar, em em vociferar contra quem quer que lhes aponte, lhe coloque lhes coloque o dedo na ferida. Então, a minha aposta é de que esses números vão piorar também por esse motivo. Kilter, que que você acha? Claro. Eh, primeiro

que nenhum governo gosta que escândalos aconteçam durante a sua gestão ali, durante o seu período de governo, porque é ruim, mas nesse caso é dentro do Supremo. Só que o Lula tem uma relação tão bilical com o Supremo, uma relação tão próxima, pessoal e íntima com o ministro do Supremo, que fica evidente o vínculo dele a o escândalo do master e tantos outros, como o DNSS que tem acontecido, fora o seu envolvimento direto. Ele recebeu o Vorcaro fora da agenda. O seu irmão e o seu filho têm aparecido e tem envolvimento direto no escândalo do NSS. Então o eleitor vê tudo isso, isso desgasta o governo, isso aparece, isso é lembrado pelas pessoas.

Agora, essa pesquisa tem mostrado uma larga vantagem do Flávio Bolsonaro. A gente tem visto ele diminuir a sua rejeição, aumentar a sua intenção de voto e ele ainda tem uma carta na manga que o Lula já não tem mais, que é o anúncio do seu vice. O Lula já anunciou que vai vir com o Alkmin, o Flávio ainda deixou em aberto. Se for o Zema, a tendência é que ele ganhe votos em Minas Gerais. Até o Lula pode perder votos em Minas Gerais, porque na última eleição, vale lembrar, o Lula foi eleito em Minas e o Zema também. Ou seja, tem eleitores

do Lula que votam no Zema e podem preferir o Zema do que o Lula. Então isso tende a transferir votos pro Flávio. Se for qualquer outra pessoa, se for uma mulher do Nordeste, se for uma mulher ligada aos católicos, as notícias que a gente tem visto pode ajudar também Flávio a ser impulsionado nas pesquisas, porque por enquanto isso se mantém só com a imagem e o nome dele. É uma grande rejeição, é um índice grande de rejeição ao Lula que não para de crescer. O agregado já tá mostrando 48% de rejeição ao governo Lula. As pessoas querem

mudança, as pessoas querem renovação. Ninguém quer um quarto governo do Lula, porque as entregas não são reais. Mesmo que ele eh entregue gás do povo, pé de meia, conta de luz, bolsa família, as pessoas não sentem isso no bolso. A inflação segue crescendo, o desemprego tá completamente maquiado pelos dados de BGE com benefícios ah sociais do governo. Então as pessoas estão se endividando mais, tem vários problemas que elas não conseguem transferir, pegar essa transferência de renda e usar de fato no seu poder de compra. Então isso

tem ficado cada vez mais evidente. É claro que os escândalos afetam. O próprio Lula já falou que não governa sem o Supremo Tribunal Federal, que ele precisa do STF para governar. E aí a nossa torcida é a seguinte, Tose. Quanto mais o Flávio cresce nas pesquisas, quanto mais cresce a sua intenção de voto, maior a chance do Lula tirar sua candidatura, porque essa é uma possibilidade real que os bastidores aí do PT t colocado na mesa e o próprio Lula já ventilou que não tem certeza que vai ser candidato. Então, se um Flávio

chega a 50% de intenção de voto no segundo turno e chega e chega a empatar com com o Lula no primeiro turno, a gente pode ver de fato uma desistência do Lula, uma retirada da sua candidatura para que o PT seja mais competitivo. Ah, e o Lula não sofra desgaste pessoal, não manche a sua biografia, digamos assim, com uma derrota eleitoral pro pro filho de Jair Bolsonaro. É uma possibilidade real que tá na mesa. Como o Chico falou, depende do Flávio jogar parado e é isso que ele tem feito. Não tem se envolvido em grandes polêmicas, não tem um discurso inflamado, tem feito o que é certo, defendido o que é justo. Então

parece que a tendência é essa, sim. >> Pois é. Agora, o desempate ou a certeza de que o jogo vai estar desempatado é lá no STF, né? Porque o Lula, ele vinha segurando a indicação do Jorge Messias, esperando talvez que as coisas esfriassem. no melhor momento, mas como nada esfria, ele resolveu eh mandar a indicação e a sabatina do Jorge Messias paraa vaga de ministro do STF já está marcada. Nessa quarta-feira foi lida a

mensagem da indicação no Senado e no próximo dia 28 de abril os senadores vão chancelar ou não o nome de Messias para a vaga deixada pelo Luiz Roberto Barroso. Lula parecia estar esperando esse momento, como eu disse, mas o momento nunca chega, então ele já resolveu tentar a sorte e provavelmente Deltan ele deve desempatar, se é que havia alguma possibilidade de empate do jogo no STF, né? Porque o Messias eh não ser aprovado eh é algo bastante improvável, dado a forma como se joga o jogo de aprovação de nomes de ministros do Supremo e com alcumbre. Aí se o alcumbre falar que vai, então vai. Hoje tá nessa situação a relação dos poderes no Brasil, não. Delutá.

>> É sim. É sim. Tó, se me permite, eu queria só fazer um rápido comentário sobre as pesquisas eleitorais. Eu queria dizer que essa eleição, ela vai ser a eleição dos votos brancos, nulos e indecisos. Veja que ali na Apex teve 9.5%

de votos brancos, nulos e indecisos nesse momento para uma diferença de 6% em favor de Flávio Bolsonaro comparado com Lula. Então veja, brancos, Lulos indecisos, maior mais do que a diferença entre Flávio Bolsonaro e Lula. Já na Genal Quest, o total de brancos nulos indecisos bateu 18% para uma diferença nessa outra pesquisa de 2% entre Lula e Flávio Bolsonaro em favor do Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar lembrar que as últimas eleições foram decididas, a eleição entre Jair Bolsonaro e Lula, por uma diferença de 2 milhões de voto, 1.8%.

E os votos nulos superaram essa diferença, foram 3%. abstenções. Então, foram a 20%, 32 milhões de abstenções. Ou seja, a gente conseguiria mudar o resultado da eleição se 10% das pessoas que se abstiveram, que não foram paraas urnas, fossem paraas urnas e votasse em favor da direita. A gente conseguiria virar o resultado também com o número de votos nulos com sobra.

E mais, presta atenção no seguinte, estima-se que hoje tem aí entre 3 e 3,5 milhões de brasileiros com 16 anos. Mesma coisa com 17 anos. entre 16 17 anos aí perto de 7 milhões. E existe um prazo pros jovens de até 18 anos tirarem o título de eleitor. Vai até agora, 6 de maio. E considerando que a nossa

audiência é de pessoas mais maduras, que participam politicamente, que são ativas, olha, eu tenho um pedido para vocês. Fale com o seu filho, com o seu neto, com os seus sobrinhos, com os jovens de 15, 16 anos para tirar o título do eleitor, porque tem prazo agora até o dia 6 de maio e dá para fazer online. Então, incentive aí os jovens ao seu redor a fazer isso. Dá para fazer tudo pela internet lá no site do TSE. Precisa só de três coisas: documento oficial com foto com RG, comprovante de residência recente e comprovante de quitação militar. Certo?

Agora vamos analisar Messias. Gente, Messias é uma tragédia. O que chama a atenção do Messias primeiro é que ele tem uma visão de mundo que foi expressa na própria produção acadêmica dele numa tese de doutorado que ele apresentou em 2024 na UnB, em que ele chamava a a o impeachment da Dilma de golpe e ele detonava Lava-Jato como se fosse uma grande perseguição política. Gente, isso fala isso, quem é cego pela ideologia de esquerda. Então, esperem para ver o que vai acontecer lá quando ele chegar lá.

Ele se diz evangélico, mas ele não se manifestou de acordo com a defesa da vida na ação constitucional sobre aborto no STF. Segundo ponto, ele é alguém que atua em favor da restrição e censura da liberdade de expressão. No primeiro dia útil do governo Lula, o Messias anunciou a criação da Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, tal da PNDD dentro da AGU. Objetivo declarado ali era enfrentamento à desinformação sobre políticas públicas. E gente, foi apelidada com razão de Ministério da Verdade numa alusão àquele órgão ficcional do Orvel de 1984.

E de lá para cá foi só ladeira abaixo. Em junho de 2023, eles perseguiram o Thiago Pavinato, eh, dizendo que ele teria espalhado desinformação, indo para cima dele, eh, fazendo, eh, uma ação judicial, inclusive contra ele, pedindo inilização. Depois a gente teve a GU do Messias sendo a favor da derrubada do Twitter, a favor de ações contra o Twitter quando vieram outros Twitters Fos Brasil mostrando eh eh erros do STF, abusos do STF. Depois a teve em agosto e outubro de 2024 o bloqueio do X com Messias celebrando 39 dias de censura de bloqueio do X no Brasil. A gente teve em setembro de 2023 ações contra Alexandre Garcia, que cometeu um erro jornalístico ou ainda levantou uma hipótese investigativa jornalística e eles foram para cima, obrigaram ele de modo ascensório a ele ler uma retratação em vez de simplesmente eles apresentarem a perspectiva deles num ato que foi repudiado por todo mundo da área de imprensa e jornalística. Mas não é só

isso. Vocês lembram das enchentes que aconteceram no Rio Grande do Sul? Eles criaram até uma sala de situação em regime de plantão para atuar de forma sensória aqueles que criticavam a atuação do governo federal naquela tragédia. Teve ainda o julgamento do marco civil da internet com a GU defendendo a mudança da regra derrubada do artigo 19 da do Marco Civil da internet numa virada que é era inclusive uma mudança de posição da própria GU que enfraqueceu a liberdade de expressão no Brasil, segundo até a Folha de São Paulo. A Folha de São Paulo criticou a decisão.

teve ainda em janeiro de 2025 uma reação da GU contra o fim do fact checking da meta do Instagram, do Facebook, pressionando por mais regulação. Ou seja, a gente tem um AGU que usou o combate e a desinformação como uma forma de poder, com uma forma de linguagem de poder da esquerda, de censurar, de reprimir críticas ao governo, de intimidar. E você não pode colocar alguém assim no Supremo Tribunal Federal. Mais ainda nós temos um AGU que vai para uma sabatina agora em que a gente sabe que o relator ele tem questões aí questionáveis. Eu vou nem entrar isso porque acho que você vai levantar ainda, né, Tozi? Mas eh

questões bastante questionáveis envolvendo o próprio relator da sabatina do AGU. E como você disse, Tos o clima no Senado, infelizmente é um crime em que você tem um número de pessoas, um bloco que declarou hoje, o bloco do novo PR que se uniu e declarou hoje que não vai apoiar a aprovação do Messias. E o P e o novo junto somam seis membros na CCJ contra seis membros do PT e PSB, ou seja, equilibra. E aí o jogo, a definição do jogo fica nas mãos do centrão. E quando você vai pro plenário, são 17 votos do Novo e do PL que fecharam questão de novo contra o Messias. E de outro lado você tem 16.

Veja, 17 contra 16 do plenário, 16 do PT e PSB, que equilibra o jogo. E de novo, a definição fica nas mãos de quem? Nas mãos de um grande centrão. E como é que funciona o centrão? Exatamente como se falou, Tozi, na base do pedido do alumbre da pressão, claro, um pedido nunca desinteressado e uma concessão nunca desinteressada na troca de cargos, na indicação para comissões, na destinação de emendas parlamentares, na negociação de de projetos, de cargos públicos, daquele jeito que ele sabe que o centrão funciona. O Columbi que estava

contra a nomeação do Messias entrar a favor agora que o próprio Pacheco teria entrado no jogo a favor do Messias dizendo: "Ó, essa página tá virada, deixa isso aí para lá, o Columbri e certamente a Columbri vai cobrar o seu preço do governo Lula". Se o colume entrar, aí você dá isso como eh página virada também, no sentido de que Messias vai ser aprovado. Vamos lembrar ainda que tem uma equação que todo senador vai fazer ali no final, na reta final, que é se tiver que tem uma grande chance de omiss aprovado, ninguém vai querer ficar de mal com ele. Então, infelizmente, tudo indica paraa aprovação de um nome que, como eu mostrei para vocês, é um nome que representa riscos para liberdade de expressão, riscos para direitos, risco de cegueira ideológica. E certamente nesse contexto político do Master só vai entrar lá se tiver o apoio de Gilmar Mendes e Alexandre Moraes e Dias Tofoli. E que acho a gente sabe que

também vai ter um um preço, a brindagem do Supremo Tribunal Federal contra a responsabilização dos ministros, >> ou seja, ele já chegará vestindo a camisa do STF Futebol Clube. E olha a excursim. Segundo o jornal Globo, para facilitar a aprovação do Messias lá no Senado, o governo Lula colocou na mesa de negociação diversos cargos em agências reguladoras e outros órgãos do executivo. A negociação já estaria bem ajeitada com o presidente da casa, ele, o senador Davi Alcol Columbri, que é claro, nega esse jogo de bastidores. Em nota, ele respondeu que suas relações com Lula, de Alcol Columbre com Lula, são estritamente republicanas. Mas

segundo o Globo, Lula teria 14 cargos vagos em diretorias de órgãos estatais para colocar no balcão de negociação com AL Columbri. O Messias precisa de pelo menos 41 votos. Discord assim para ser aprovado. 14 cargos devem ajudar a definir para onde vai essa balança, né? >> É o é é o que é o é o jogo de Brasília, principalmente com o centrão, né? é

sempre um jogo de interesses, nunca um jogo eh com base em princípios e e valores, né? Eh, o que eu fico na dúvida com relação a essa notícia, né? É que o governo Lula tá no final, né? Eh, e pelo que as pesquisas estão indicando, a chance dele não conseguir a reeleição é bastante grande. O que significa dizer que esses cargos têm um tempo de validade muito pequeno e que talvez isso faça com que os senadores façam uma outra conta, né? que a vantagem, suposta

vantagem que teriam com essas indicações de cargos, por ser de tiro tão curto, às vezes pode ser eleitoralmente contrário a à possibilidade deles mesmos conseguirem algo melhor nas eleições que vem por aí. Então, eu acho que obviamente isso tá na mesa, obviamente que isso vai ser colocado, obviamente que isso vai ser entregue para se conseguir os votos, mas eu me me parece que na para para quase todos os senadores a conta começa a ser feita de outra forma, né? Passa a ser feita com relação à dimensão eleitoral daquilo que pode ou não acontecer. em outubrob e aí eu concordo plenamente com o com o Deltan, né? O que define mesmo vai ser a sabatina, porque se se vê que vai acabar sendo aprovado, a tendência é que muita gente, como o voto é secreto, muita gente acabe votando para não se complicar com com mais um ministro lá no no STF. E é bom lembrar, né, que não é

não é não é só a bancada do STF Futebol Clube que tá apoiando o Messias. O próprio ministro André Mendonça tem feito eh conversas com os com os senadores pedindo para ser aprovado, porque tem a ilusão de que por serem evangélicos, né, a acabaria acabaria sendo um bom partido lá para o STF. Acho uma grande ilusão e o que a gente tá vendo é o velho jogo de sempre da política, mas é preciso colocar aí a conta eleitoral nessa nessa mesa de negociação e pode ser que muito senador ali do Centrão esteja fazendo uma outra contra além do ganho num cargo possível que o Lula tenha para entregar. Quero agradecer muito a participação de vocês. Valeu. E antes da gente encerrar,

eh, vamos mostrar aqui um posicionamento da Gazeta do Povo. A gente vai ouvir a opinião do Guilherme Cunha, que é presidente do jornal sobre esse tema, a indicação do Jorge Messias para o STF. Para ele, trata-se de um dos momentos mais decisivos da história do Senado. Acompanhe. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o Senado

brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. Presidente do Senado, Davi Columbri, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. processo que estava travado, como vocês sabem, há já há bastante tempo. A leitura do relatório na Comissão de Constituição de Justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril. Não se trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, ao nosso ver e ao ver de boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas.

Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então vamos lá. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a sabatina precisa ser respeitosa, como convém uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu

creio que haja muitos, diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu enicaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Eu já vou detalhar o que

eu quero dizer com cada um deles, mas eu preciso lembrar, antes de mais nada que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal. E depois, em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso. Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente cumplicidade com a ruptura institucional. Só por desencargo de consciência, porque a nosso ver se trata de verdades amplamente conhecidas e não controversas. Vamos repassar assim

rapidamente esses motivos, esses três motivos que eu apontei antes e que impõe a desaprovação do Jorge Messias como ministro da nossa Corte Suprema. Então, em primeiro lugar, o motivo relacionado a ao posicionamento do candidato em temas fundamentais, nesses temas que, por assim dizer, tocam o núcleo da ordem constitucional e da própria ideia de justiça, como o equilíbrio entre os poderes, o devido processo legal, a liberdade de expressão para ficar nessa tríade tão fundamental, nem bastaria a ausência de declarações problemáticas. Seria fundamental clareza, firmeza. Eu poderia dizer que o país inteiro deseja compromisso público e inequívoco. Quando esse compromisso não se manifesta de forma transparente, o silêncio nem tranquilizaria, ele preocuparia.

Mas aqui com Jorge Messias, por óbvio, o problema vai muito além da omissão. A situação é muito pior. Além de não se ouvir nenhuma crítica aos excessos dos tribunais superiores nos últimos anos, o candidato é parte integrante e tem participação ativa no atual modelo disfuncional que o país vive. em especial iniciativas estatais voltadas para repressão da liberalidade de expressão, por exemplo, ao monitoramento e a repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação. É dentro da advocacia geral da União chefeada por Jorge Messias que está a procuradoria nacional da União de Defesa da Democracia, esse órgão recentemente criado, que a gente poderia designar por Ministério da Verdade, que une, por assim dizer, o governo Lula e o Supremo nessa ânsia, nessa voracidade repressora.

Essa procuradoria já perseguiu jornalistas e processou a produtora Brasil Paralelo por causa do documentário sobre a Maria da Penha. Messias também é um defensor da chamada regulação das mídias sociais, que vocês bem sabem que é um eufemismo para censura, para autocensura na internet. Por isso, perguntamos com toda a força: Como pode algum senador sequer cogitar de aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão, e na verdade é o seu carrasco, é seu algóz? Em segundo lugar, segundo motivo, a questão da formação e da trajetória pessoal dele. O Supremo Tribunal Federal exige mais do que qualificação técnica, exige densidade intelectual, maturidade jurídica e, sobretudo independência de espírito. A capacidade de resistir às

pressões dos do momento, aos interesses de ocasião e às expectativas do poder que o indica. E vocês bem sabem que a Constituição não não se contenta apenas com saber jurídico, ela exige notável saber jurídico. Trata-se de estatura institucional e com devido respeito, como é óbvio, essa estatura não se evidencia no caso do presente, mas em particular me refiro ao tema da própria independência, que vou detalhar um pouquinho mais no terceiro motivo. Então, em terceiro lugar, terceiro motivo, talvez o mais grave, está todo o contexto político da indicação. Ela parte de um governo que carrega, em sua trajetória episódios graves, gravíssimos de corrupção. Nesse cenário,

a exigência de independência do indicado não é apenas desejável, é indispensável. Independência não se presume. Independência se demonstra por atos, por posições, por por coragem pública. Messias é o terceiro aliado político ou ideológico que Lula indica ao Supremo só nesse mandato. Depois do seu advogado pessoal, Cristiano Zanim e do seu ministro de justiça, Flávio Dino. Aqui,

portanto, com o Jorge Messias, não estamos diante de alguém que tenha se colocado como voz independente, porque poderia ser esse o caso. presidente poderia até por precaução indicar alguém independente ou que tenha se mostrado aparentemente independente. Mas não é disso que se trata. Ao contrário, temos aqui alguém profundamente inserido no aparato governamental e associado a práticas que suscitam preocupação justamente naquilo que mais importa, como já falamos antes, a proteção das liberdades e o respeito aos limites do poder. Volto a dizer e aqui me dirijo aos senhores senadores. Por assim dizer, a

Gazeta do Povo se dirige, ousa se dirigir aos senadores. Os senhores põe em jogo a própria dignidade e a sua estatura moral nessa sabatina. Nada, absolutamente nada justifica a aprovação do indicado pelo presidente. E vejam, não há aqui nada de pessoal. Não se trata de desprezar a pessoa do advogado geral da união, nem se trata de romper laços de apreço e amizade que eventualmente se tenha com ele. Se trata

de compromisso, de responsabilidade, de compromisso com o momento do país. Trata-se, portanto, de razões republicanas. Trata-se de compromisso e de visão histórica. Uma objeção frequente a essa posição que estamos defendendo aqui de não indicar, de não aprovar o nome indicado pelo presidente. Uma objeção que temos ouvido com alguma frequência é a de que rejeitar esse nome poderia abrir caminho para uma indicação ainda pior.

Não sei se já ouviam essa esse argumento. Meus caros. Essa posição, esse ponto, esse argumento inverte completamente a lógica da responsabilidade institucional. Em um tema dessa magnitude, em que o retorno à normalidade institucional está em jogo, o dever dos senhores senadores não é fazer apostas estratégicas sobre cenários futuros imagináveis. é cumprir no presente o seu papel constitucional, aprovar apenas aqueles nomes que sejam claramente à altura da função. O momento requer esse

compromisso, essa responsabilidade. E só se cada homem público que não esteja totalmente envolvido em irregularidades, abusos ou crimes, só se um homem assim, homens públicos assim atuarem em consciência, cumprindo o seu dever, será possível recolocarmos o país nos trilhos. Do contrário, é impossível. Mas se cada um fizer o seu papel neste momento, independentemente de conveniências, nós seremos capazes de transformar o país novamente. Portanto, se o nome apresentado não atende ao padrão, ao que o país necessita, ele tem de ser rejeitado, independentemente de quem possa vir depois.

Se Messias for rejeitado e Lula apresentar um candidato ainda pior, que ele seja também recusado até que o presidente da República aprenda, por assim dizer, a lição. Não há qualquer obrigação de preencher a vaga imediatamente. O país não colapsa com o ministro a menos do Supremo. Já enfrentamos períodos de vacância sem qualquer rubtura institucional. O que o país não pode aceitar é a consolidação de um supremo transgressor, protagonista de abusos sem fim e ao mesmo tempo, por assim dizer, fragilizado, politizado, incapaz de exercer com independência o seu papel.

Entre um tribunal momentaneamente incompleto e um tribunal comprometido por uma escolha inadequada, a escolha é óbvia, é evidente. A escolha é responsável. Se for necessário aguardar meses, que se aguarde. Se for necessário rejeitar sucessivas indicações, que se rejeitem. Até que surja um nome que reúna de forma clara e pública as condições exigidas.

Tome nota aqui, independência, solidez jurídica, compromisso inequívoco com a constituição e quarto, disposição real de contribuir para a restauração da normalidade institucional do país. Porque no fim, é disso que se trata. Não é questão de um nome, nem de um governo, mas o futuro das nossas instituições. E essa é uma responsabilidade em que o Senado não pode, de maneira nenhuma, defraudar, decepcionar cada um de vocês e nós, o Brasil e os brasileiros. Muito obrigado.

ah