---
video_title: "“Foi pego com a boca na botija”, diz Constantino sobre Ciro - SEM RODEIOS"
video_id: wEz7qMV4NhA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEz7qMV4NhA
video_date: 2026-05-08T11:01:40+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master ganhou novos capítulos explosivos e colocou nomes influentes de Brasília no centro da crise. As acusações envolvendo Daniel Vorcaro, Ciro Nogueira, centrão, tráfico de influência e bastidores do poder levantam questionamentos sobre corrupção, lobby e articulações políticas nos mais altos níveis.
  
  Neste vídeo, Rodrigo Constantino analisa as denúncias, a possível delação de Vorcaro, os impactos para a direita, o papel do PL, as críticas ao centrão e as citações envolvendo Alexandre de Moraes e outras figuras de peso da política nacional. Afinal, essa crise pode atingir apenas alguns nomes… ou abalar toda Brasília?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=LbVu6eUhfbs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Escândalo do Banco Master é apresentado como “bomba” política
  
  01:05 - Comentário sobre suposta mesada envolvendo Ciro Nogueira
  
  02:12 - Explicação sobre o projeto para ampliar o FGC
  
  03:28 - Diferença entre lobby e tráfico de influência
  
  04:41 - Críticas ao centrão e à relação com governos
  
  05:52 - Discussão sobre impacto do caso na direita
  
  07:01 - Bolsonaro e alianças políticas entram no debate
  
  08:18 - Críticas ao PL, Valdemar Costa Neto e articulações internas
  
  09:34 - Debate sobre princípios da direita e pragmatismo político
  
  10:42 - Comparação entre tratamento dado a aliados da esquerda e da direita
  
  11:48 - Alexandre de Moraes e possíveis conexões são mencionados
  
  12:37 - Questionamento sobre até onde vai a delação de Vorcaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CiroNogueira  #Centrão #Brasília #Bolsonaro #AlexandreDeMoraes #PL #Política #DanielVorcaro #STF
---
Sem dúvida, Maria. Ainda vem muita coisa por aí. Eu acho que a gente tem acesso aí à ponta do iceberg, né? O Vorcaro tentou comprar todo mundo que estivesse à venda em Brasília. Conexões, interesses próprios, blindagem, tudo, né? Que você imaginar. Ele ele fez ali.

Não é uma questão ideológica, partidária, é muito parecido com o mensalão nesse sentido. Foi bem abrangente, né? E a gente sabe que essa turma do Centrão fisiológico que o o Círio Nogueira representa, né, também junto com o próprio presidente do PL também, o Valdemar Costa Neto, que esteve envolvido no mensalão do PT. Esse pessoal não tem ideologia. Eles podem hoje estar apoiando o Bolsonaro ou ser ministro do governo Bolsonaro, mas eles eh ontem chamavam Bolsonaro de fascista e elogiavam o Lula, como é o caso do próprio Ciro Nogueiro. Então, tem várias

várias dimensões que a gente pode analisar. Eh, essa grande notícia de hoje, essa bomba aí, né? Primeiro lugar, eh, o Ciro Nogueira, talvez muito seguro da impunidade no país, né? Ele chegou a dar uma entrevista dizendo: "Se o nome dele aparecesse no escândalo do Banco Master, ele renunciava a ao Senado". Estamos aguardando, né?

Eh, porque já era para ter feito, pelo visto, eh, a coisa é grave, né? Mesada de R$ 300.000, que de vez em quando oscilava para R$ 500.000. Eh, parece que R 18 milhõesais no montante total ali já recebido, né? Fora outros mimos, outras

benesses, como eh casa emprestada, avião, cartão de crédito para pagar restaurante, quer dizer, coisas até até mesmo migalhas, se você parar de pensar e parece que senador tá eh na rabeira, né, da hierarquia de remuneração dos esquemas do master. Porque quando você pensa que consultores, né, como Lewandowski ou como o Guido Mantaga receberam mais e aí não vou nem chegar no Supremo, né? R9 milhões de reais de acordo ali para tentar se aproximar do Alexandre Moraes. Ali mostra onde tá o valor, né? O valor da influência da corrupção, o poder. Agora vamos lá,

Mari. muitas, muitas dimensões que eu quero falar sobre esse assunto. Primeiro lugar, eh o que o Vorcaro queria com o o Ciro Nogueira, ao que tudo indica, né, principalmente, era aquele projeto sob medida para ampliar em quatro vezes o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Hoje ele honra até R$ 250.000 R$ 1.000 de

investimento. Eh, distribuidoras corretoras como BTG, XP, eh, venderam esses títulos, esses CDBs do Banco Master, pagando uma média de 140 a 150% do CDI, ou seja, uma remuneração muito atraente, né? E quem botou até R$ 250.000 tava garantido pelo FGC. Esse era um mecanismo perverso de incentivos. Inclusive as corretoras

certamente vendiam o produto dessa forma. Olha, até esse montante você tá tranquilo, fica, dorme em paz, né? O que o projeto do Ciro Nogueira propunha era multiplicar por quatro. Isso até R 1 milhão deais estaria garantido. E pelo que saiu aí na na imprensa, e esse projeto foi entregue fechado no envelope pro Ciro Nogueira e depois que ele apresentou, porque ele de fato o fez, a reação do do Vocário teria sido exatamente como eu desenhei, né? Então

isso não é lobby, porque veja, e é preciso fazer essa distinção aqui com cuidado, Mari, porque a atividade do lobby, ela é regulada nos Estados Unidos. começou lá com o presidente Ulisses Grant. Eh, vários, eh, representantes de empresas ficavam no lobby do hotel tentando acessar ali os eh administradores do governo, né, os seus representantes, secretários, para tentar vender seu peixe. Olha aqui, meu setor precisa disso. Olha aqui, por que que você não não aprova uma lei que faz isso? Até aí é do jogo da democracia,

cada um, né, tentar puxar a sadinha pro seu lado. Nos Estados Unidos isso passou a ser uma atividade regulada, tem que ter mais transparência e tudo. No Brasil é uma região cinzenta, é um limbo, é é proibido fazer esse tipo de coisa. Então, é muito fácil misturar a atividade razoavelmente eh eh normal numa democracia de vender o peixe de uma empresa, de um setor, né, daquela que é tráfico de influência, privilégios em troca de recursos ilegais, toma aqui dinheiro por fora, toma aqui casa, avião e e restaurante e me coloca aí um projeto de lei que vai me beneficiar contra inclusive os meus concorrentes, não o setor. Porque os bancos, se tivessem que honrar, porque esse FGC é dinheiro de banco, se tivessem que honrar um rombo que já foi eh bilionário com R$ 250.000

de limite, se fosse quatro vezes isso, quebrava o sistema financeiro no Brasil, quebrava. E era isso que o Ciro Nogueira desejava. Muito influenciado por milhões de razões ali oferecidas pelo Daniel Vcaro. Isso não é mais lobby, nem mesmo um permitido como nos Estados Unidos e no Brasil não é. Isso é tráfico de influência. Isso é

corrupção passiva, corrupção ativa, né? Então ele foi pego com um batom na cueca, com a boca na botija. Não tem saída. Dito isso, né? Aliás, ele contratou o Kakai, né? Para mim é como diz o o

Augusto Nunes, né? Contratou o Kakai, tá encalacrado, né? Quem contrata o Kakai sabe que tá precisando justamente de quê? Aí sim, de conexões para poder dentro do poder judiciário escapar, não pelos argumentos jurídicos e e pela boa defesa, mas pelas conexões. Agora, vamos lá.

É óbvio que vão explorar e já estão fazendo o fato de que o Ciro Nogueira foi ministro da Casa Civil do Bolsonaro. E olha, isso tem que ser trazido à tona sim, porque nós da oposição, nós da direita, eu me digo abertamente, alguém conservador, nós vamos denunciar quando o Gedel Vieira aparece com R$ 51 milhões deais em malas no seu apartamento. Ele era ministro do Lula e do Temer. Ah, mas ele não é um petista. O o PT pode falar, pô, tem que governar junto com o centrão. Então, a mesma desculpa pode

ser usada dos dois lados. O fato é que ele é ministro, foi ministro do do Bolsonaro. Isso é ruim. Isso isso mancha a imagem da direita, né? O bolsonarismo às vezes lembra que não é de direita, é bolsonarista, é um outro bicho. A

direita muitas vezes agradece, mas o fato é que claro que tem um problema de governabilidade no Brasil. Claro que para vencer eleições muitas vezes precisa negociar com o centrão, precisa tentar atrair o diabo. Tudo isso é verdade. Ninguém aqui é purista, ninguém aqui é ingênuo, ninguém vive numa torre de marfim. Mas qual o limite? Essa é a

preocupação. O Valdemar Costa Neto queria que o Cío Nogueira fosse o vice na chapa do Flávio. O Valdemar Costa Neto tá ignorando as indicações do próprio Jair para Senado e colocando as dele. E o Eduardo Bolsonaro aceitou. André do Prado é um cara do centrão, presidente da Lespas ao apoio do PT, centrão fisiológico.

E querem que a direita seja obrigada a engolir isso, como se você quisesse votar em caras verdadeiramente de direita, como Sales ou Derit, você fosse um traidor. Traidor de quem? De qual projeto? do Valdemar, que usa a a placa bolsonarista para conseguir fundos partidários e colocar os seus parlamentares do centrão no poder. Então, é preciso refletir sobre isso, porque a gente a médio e longo prazo tem que pensar qual espaço vai sobrar pra direita. E e se você começar se aliar de

forma meio meio cega com qualquer um, isso vai respingar sim na imagem. A época que o o Jair Bolsonaro colocou o Ciro Nogueira como ministro da Casa Civil, um ministério importante, óbvio que ele foi criticado por isso. A a saída dele foi falar: "Eu sou centrão, eu entreguei a alma do meu governo ao centrão". Foram falas do Jair Bolsonaro, falas infelizes com o retrospecto. Ainda há pouco tempo, numa entrevista pro Paulo Figueiredo, o Flávio Bolsonaro, há pouquíssimo tempo, tava falando que o Cío é um grande amigo e importante articulador e e ajudou muito a ele ser o candidato escolhido.

Acho estranho isso, até porque ele defendia antes os que o Tarcísio, né? Mas enfim, o que eu tô tentando chamar atenção é que essas negociações e até divisão de governo, elas em alguns momentos vão se fazer necessárias, mas é preciso ter muito cuidado aqui para não destruir a narrativa, não jogar no lixo os princípios, os valores que definem alguém de direita, que define um conservador, porque esse risco é evidente, né? E não adianta agora partir para um duplo padrão. Não, não, mas ele não, cada um responde pelo seu CPF. É, então o Gedel Vieira também não tem nada a ver com o Lula, não é bem assim. Então

o a diferença é que o Lula é corrupto, o Bolsonaro até hoje nunca pegaram nada. E uma outra diferença crucial é que a turma da esquerda faz de tudo para passar pano e proteger. Eu tô vendo muita gente à direita, inclusive os bolsonaristas, falando que ele pague por isso. E essa tem que ser a postura. Não tem conversa. Foi pego numa coisa

escandalosa dessa, tem que pagar. Não pode ter eh eh salvo conduto, não pode ter blindagem a corrupto só porque fala que é de direita. E não é, né? Como disse o próprio Sales sobre a escolha do André do Prado, né? Ele falou: "O centrão é pior do que a esquerda. O

centrão se finge de direita para ganhar, né? Vota com a esquerda e mete a mão no dinheiro de todo mundo, né? nos recursos partidários e emendas parlamentares e tudo é um câncer no país, a gente sabe disso. Então, tem que denunciar, tem que tentar eh fugir dessa armadilha, né? Eh, hoje é difícil porque voto de cabresto, nordeste, grotões, cabos eleitorais, o modelo mesmo de de voto, sem ser um voto distrital, eh, com muito poder na mão dos caciques, o fundo partidário, tudo isso, né? Dá para fazer um programa

inteiro sobre os problemas que levam a esse demasiado poder de caciques partidários que são donos dessas grifes partidárias que não tem sabor ideológico que seja, né? Nem sabor. Eh, e não tô nem aí para pra ideologia. Então, isso é um problema. Eu falei em duplo padrão, temos um outro duplo padrão aqui nesse caso que também suscita reflexão, tá? O

Lulinha também é acusado aí de uma mesada de R$ 300.000 o mesmo valor de lobista do INSS, o careca do INSS e aquela outra amigona dele lá, Roberta, que é lobista. O próprio Lulinha é lobista, que ele vende é tráfego de influência em relação ao governo do Paps. E o Lulinha, que também ganhou viagens para ver a Aurora Boreal com diária de 40.000, tá na Espanha.

Não tem nenhuma operação de busca e apreensão contra ele. Então esse duplo padrão chama atenção para não falar do mais óbvio, né? O valor do Ciro Nogueira que nós estamos discutindo no total, se eu não me engano, é R$ 18 milhões deais. R9 milhõesais de contrato com Alexandre Moraes. Uma busca e apreensão, um telefone retido, está afastado, está em prisão preventiva, está com tornozeleira eletrônica, alguma coisa.

seu passaporte tá retido, não? Continua lá sentado, com todo o poder, tomando decisões absurdas, esdrúchulas e arbitrárias. Então, Mário, como eu como eu disse aqui, nós temos várias eh formas e vários ângulos de analisar essa notícia bomba de hoje que que vai eh ocupar aí o o dia, né, da imprensa sobre política, né, com certeza é algo muito relevante, mas tem que levar em conta essas dimensões todas. Alguns vão fazer recortes, né? Ah, ele é o o ministro bolsonarista. Ah, não. Aqui

a gente vai fazer a análise abrangente da coisa. Inclusive, e com isso eu fecho o meu comentário longo, né? Questionando, o Daniel Vorcaro tá fazendo a sua delação, ainda está em andamento. Como é que vai ser isso aí? Ele vai fazer um corte seletivo, ele vai entregar aqueles que são hoje em dia por ocasião do lado da direita e contra o Alexandre Moraes ou ele vai entregar para valer essa turma toda que ele tentou e conseguiu comprar.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.