---
video_title: "O \"BATOM NA CUECA\" DE MORAES É DO VORCARO - SEM RODEIOSA"
video_id: jAFTonBzhok
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAFTonBzhok
video_date: 2026-03-18T12:01:21+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (17/03) que, entre outros temas, falou sobre o caso Daniel Vorcaro e como tentam minimizar as provas em seu celular e as ligações com o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Com certeza, Mari. Você vê que a marca, né, de batom na cueca do Alexandre Moraes, muito provavelmente é do Daniel Vorcaro, porque o Carlos Viana falou e reconheceu que o número funcional do STF que conversou com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado, dia da prisão, da primeira prisão preventiva do Daniel Vorcaro, a jornalista Malu Gaspar já havia trazido essa informação ao conhecimento do público de que no Dia 17, Alexandre de Morais teria trocado nove mensagens com Daniel Vorcaro desde ali das 7 horas da manhã. O Vorcaro que já tinha informações antecipadas por meio, né, desse do sicário e das dos seus infiltrados ali no sistema sigilosos dos órgãos de persecução penal. E ministro Alexandre Moraes negou que tivesse conversado com Daniel Vorcaro. A Malu Gaspar reiterou a sua afirmativa.

Ela falou: "Não, Alexandre Moraes conversou sim com Daniel Vorcaro e é mentira do ministro que ele não tenha trocado essas mensagens." E aí o senador Carlos Viana, presidente da CPMI do INSS, ontem nessa declaração pro Roda Viva, ele disse, falou: "Olha, está confirmada a informação de que pior ainda, não era o aparelho telefônico pessoal de algum ministro do STF, era o aparelho funcional dado pelo STF pros seus integrantes, o que reforça ainda mais a declaração da jornalista Malu Gaspar. Carlos Viana, ele, né, de com uma certa precaução, não afirmou que aquela conversa era do ministro Moraes com o Daniel Vorcaro. Falou: "Olha, precisamos confirmar com o próprio STF e a CPMI vai solicitar a confirmação ao STF de quem se utilizava daquele número." Mas a Malu Gaspar, né, já trouxe e confirmou essa informação de que quem falou com Daniel Vorcar no dia 17 de novembro foi o ministro Alexandre Moraes, inclusive com aquela pergunta formulada pelo Vorcaro, né, dizendo: "E aí conseguiu bloquear?"

E que o povo brasileiro hoje pergunta conseguiu bloquear o quê? Porque são duas as hipóteses principais. ou o ministro Alexandre Moraes estava tentando bloquear a ordem de prisão preventiva do Vorcaro. E naquele dia a própria defesa do Vorcaro e o Vorcaro se valeram da informação sigilosa. Eles sabiam que havia investigação em curso. Eles sabia

sabiam que havia o pedido de prisão preventiva do Vorcar e que logo mais sairia aquela ordem de prisão. Ele requentou, esquentou essa informação.