---
video_title: "LULA X TRUMP: o que esperar do grande encontro em Washington - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: eWPDPRxIHXg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWPDPRxIHXg
video_date: 2026-05-07T11:00:58+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O encontro entre Lula e Trump já movimenta os bastidores políticos e diplomáticos. Analistas discutem se a reunião pode virar apenas um grande palco de polarização política — ou uma oportunidade estratégica para o Brasil negociar investimentos, infraestrutura e até acordos envolvendo terras raras brasileiras.
  
  No vídeo, especialistas analisam o estilo de negociação de Donald Trump, o comportamento de Lula em encontros internacionais e os riscos de uma disputa de vaidades diante da maior potência do mundo. O histórico de relações internacionais do Brasil, as comparações com Getúlio Vargas, Itaipu e os bastidores da Casa Branca também entram na discussão.
  
  Será que Lula vai confrontar Trump ou adotar uma postura mais moderada? E qual o verdadeiro interesse dos Estados Unidos no Brasil neste momento?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Clv8QM23D0I
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Debate sobre possível encontro entre Lula e Trump
  
  01:02 - Analistas falam em “diplomacia de palco”
  
  02:05 - Lula e Trump poderiam lucrar politicamente com o confronto
  
  03:04 - Risco de prejuízos para a economia brasileira
  
  04:02 - Exemplos históricos de acordos estratégicos do Brasil
  
  05:12 - Terras raras entram como possível interesse dos EUA
  
  06:08 - Expectativa de tensão e espetáculo político no encontro
  
  07:02 - Lula deve adotar postura mais moderada diante de Trump
  
  08:01 - Trump é descrito como negociador duro e confrontador
  
  09:03 - Histórico de Trump nos negócios e estilo de antagonismo
  
  10:00 - Avaliação final sobre a estratégia de Lula diante dos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #EstadosUnidos #CasaBranca #Política #Brasil #Diplomacia #TerrasRaras #Geopolítica
---
O que garante que Lula não será a bola da vez? Eu fico pensando que talvez uma um seguro, né, uma proteção, uma blindagem pro Lula, é que ele vai na bagagem com joias da da coroa para oferecer pro mandatário americano. E o Trump já demonstrou que tem algum interesse, né, eh, em acessar essas terras raras brasileiras. Mas a pauta não se resume só a isso. >> Olha, Tose, respondendo direto à sua pergunta, o que garante que a gente não vai ver uma diplomacia de palco acontecendo nesse encontro entre Trump e Lula? Absolutamente nada.

Porque esse encontro acontece em um momento em que os dois líderes políticos vivem talvez o seu pior momento de aprovação nas respectivas histórias dos mandatos. O Lula está em baixa à vésperas de uma eleição em outubro e o Trump está com recordes de desaprovação de 62%. Com a eleição de midterms, que vai ser fundamental para definir o seu apoio no Congresso em novembro. Os dois líderes políticos têm como forma de atuação uma habilidade para fazer desses encontros políticos, desses palcos, uma oportunidade de criar narrativas, mensagens, criar marcas que circulam pela internet. E os dois líderes políticos com grande frequência se dão bem quando criam uma polarização, quando cria uma cena, um ato. O Trump

fez isso nesses exemplos que você mencionou. E o Lula talvez tenha tido o melhor momento nesse seu terceiro mandato, justamente quando conseguiu polarizar com o Trump após a Magnitsk e após a imposição de tarifas dos Estados Unidos, criando uma espécie de senso de nacionalismo que aumentou sua popularidade dentro de casa. Em outras palavras, Tosa, nós estamos vendo um palco se formar em que os dois atores teriam potencialmente algo a ganhar com a briga para criar uma mensagem, no caso do Trump, de força, no caso do Lula, de um líder novo, capaz de enfrentar a maior potência internacional e de ter um discurso autônomo dentro de casa. Se for por aí, sinceramente, eu acho que será ruim pros dois lados, mas o que vai acontecer com os Estados Unidos é problema deles. Para ser sincero, aqui dentro de casa, se formos fazer dessa briga uma espécie de luta de vaidades, para ver qual é o mais valentão dos líderes, nós perderemos uma oportunidade para dizer o mínimo, sabendo que do lado de lá existe uma potência com muito mais armas para atingir, para colocar danos e prejuízos à economia nacional do que o inverso.

Como poderia ser diferente? Será ou seria diferente se o Brasil conseguir construir desse diálogo uma oportunidade para uma diplomacia estratégica que tenha como base investimentos de infraestrutura em projetos estratégicos brasileiros? Aliás, foi isso que os grandes líderes ou os grandes presidentes no passado conseguiram fazer nessa relação sensível com potências internacionais. Vale lembrar que Getúlio Vargas, depois de sambar daqui e dali, conseguiu um apoio forte dos Estados Unidos e o investimento maciço de Rosel que permitiu a construção da CSN em Volta Redonda. Outros projetos de destaque vieram com Jusceline Kubcheque, que construiu um apoio internacional que foi a base pro financiamento em projetos de infraestrutura do BID, um banco pro desenvolvimento na América Latina.

Também foram essas parcerias estratégicas durante o regime militar que viabilizaram apoios para boa parte de financiamentos de infraestrutura durante as décadas de 70 e 80. Um desses projetos, a própria Itaipu, na época maior hidrelétrica no mundo. O outro chamado Proesser, fruto de uma parceria estratégica com o governo do Japão e a sua agência de desenvolvimento, que em 1979 foi o primeiro país a apostar no financiamento tecnológico, no apoio técnico para a construção da agricultura no serrato, uma época em que o mundo olhava pro serrado como uma terra improdutiva. E o Japão viu uma aliança estratégica com o Brasil, uma oportunidade para garantir a sua segurança alimentar. Até hoje existem empresas japonesas importantes no Brasil, fruto dessa parceria dessa época. Se formos por aqui, Tos

resumindo, temos uma avenida promissora para fazer dessa relação com os Estados Unidos, no momento que tá em tensão com a China, uma abertura estratégica para investimentos e aí sim as terras raras brasileiras poderiam ser parte de um projeto comum de investimento, de parceria, de desenvolvimento técnico, tecnológico. O mais provável, no entanto, Tos a julgar pela postura do presidente Lula e pelo momento do presidente Trump, é que a gente vai ver nessa, ele nesse encontro que acontecerá entre os dois líderes, se a agenda se confirmar, um palco político e se for por aí, vale a pena acompanhar com pipoca e guaraná. Agora, o que provavelmente, né, não vai agradar nada ao Trump é se o Lula começar a parecer muito saidinho nesse ambiente, né? Se ele não ficar mais recatado do que ele costuma ficar, Fred, se ele começar ficar muito voluntarioso, muito protagonista nessa reunião, não sei não, né? Eh, a gente vai ter que ver um Lula diferente, porque esses encontros da Casa Branca tem um momento ali em que os dois presidentes ficam conversando, né, junto, eh, a numa sala ali e com os jornalistas todos acompanhando, escutando a conversa deles e dizendo como é que foi, como é que não vai ser, etc. Nesse ponto é que nós

vamos provavelmente encontrar um um Lula humilde como ele nunca foi. Ou você acha que o Lula não vai se fazer de humilde, vai querer eh ficar na ponta do sapatinho lá e brilhar no salão oval? Fred, >> olha, Tos o Lula ele é bom bravateiro, obviamente nos palanques aqui no Brasil, nos eventos, né, com plateias controladas, ele gosta de fazer as bravas. E se a gente for pegar a retrospectiva agora do mês de abril, ele em mais de 10 oportunidades fez menções, né, negativas em relação ao presidente americano, como se o Trump só fomentasse a guerra no mundo, fosse um provocador, né, estivesse e que está tentando de alguma maneira plantar o caos na ordem eh global. Só que é só a gente lembrar da própria reunião realizada pelo Lula na Malásia, né? Eles se encontraram pela

primeira vez na Assembleia Geral da ONU no final de setembro do ano passado, em que o próprio presidente americano fez menção ali ao encontro no corredor quando foi fazer seu discurso, falando: "Ó, rolou uma química entre nós e aí se ele lembrar na na postura do Lula na Malásia, ele ficou aqui para usar a a expressão, né? ficou bem pianinho. Você via um Lula ali, como você lembrou bem, eh, Tos. Ele com certeza a estratégia do Lula ali diante do Trump não vai ser uma estratégia e de confronto, até porque o Vargas lembrou muito bem, o Trump tem um estilo negocial que é o do confronto. Você estudar a biografia do Trump, né, ele na arte da negociação, que é o principal livro, ele que é eh autobiográfico, por assim dizer, ele, né, vai contando a sua história de vida, porque teve um ghost writer que escreveu o livro, mas ele vai eh contando os detalhes da sua vida. Se você pegar o

estilo de negociação do Trump, ele é um estilo, né, de antagonismo. Ele gosta de confrontar os seus adversários. Se você pega o início da construção e da entrada do Trump na construção civil em Manhattan, porque quando o que acontece na na história do Trump, que é um fato marcante, ele eh filho de um construtor, o Fred Trump, no Queens ali nos, né, por assim dizer, no subúrbio de Nova York. E o grande objetivo de vida do Trump era acender ainda mais. Socialmente ele era de uma família rica, mas ele queria ficar bilionário. E aí ele muda para

Manhattan, começa, né, a impulsionar os negócios da família. E num ambiente muito hostil da Nova York dos anos 70, ele o ambiente controlado pela máfia, os sindicatos de trabalhadores da construção civil, que também eram ligados à máfia, ele se aproxima de um e grande advogado americano chamado Rory Kong, que é inclusive bastante estereotipado aí pela imprensa, porque ele havia sido chefe de gabinete do senador Joseph McCarten nos anos 50. E o esse advogado foi acusado de ser, né, um anticomunista raivoso e que perseguiu a esquerda nos anos 50 nos Estados Unidos. Ele foi um dos grandes professores do Trump nessa questão da negociação e da dureza com que, né, nesse confronto com que o Trump tem esse estilo e de negociação. E ali o Trump, justamente já no começo dos seus negócios, ele tem que lidar com uma série de questões. Ele

compra uma briga com o prefeito de Nova York ali no final da década de 70. Então, o Trump gosta de ter ali um antagonista e eh desse confronto. Então, não me parece que essa vai ser a estratégia eh a a ser adotada pelo Lula, considerando inclusive essa reunião, como eu disse aqui na Malásia, em que o Lula buscou construir pontes que levaram eh essas pontes a ao levantamento das sanções da lei magnífica, reconhecidas pelo próprio Lula como dos grandes feitos ali da sua relação com o governo americano. Então não me parece, Tos que o Trump vai, o, desculpe, o Lula vai por esse caminho, porque ele sabe que do outro lado ele tem ali um negociador duro e como eu disse aqui, o Trump se alimenta justamente desses cenários e de confronto. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.