---
video_title: "OS MOVIMENTOS DE TOFFOLI QUE SACUDIRAM AS INVESTIGAÇÕES DO \"MASTER\" | SEM RODEIOS"
video_id: vtMaHjf4Bl8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vtMaHjf4Bl8
video_date: 2026-01-30T12:01:50+00:00
video_description: |
  Foram expostas manobras atribuídas ao ministro Dias Toffoli para interferir diretamente nas investigações do escândalo do Banco Master. Mesmo sem prerrogativa legal para conduzir ou controlar o caso, Toffoli teria tentado centralizar provas, influenciar perícias e direcionar o curso da apuração, gerando desconforto dentro da Polícia Federal e questionamentos na opinião pública.
  
  #toffoli #bancomaster #stf
---
As manobras é o que ele já vem fazendo. O Dias Sóol tá fazendo. Ele ele pegou as prerrogativas primeiramente para ele, dizendo que ele queria investigar, né, controlando a investigação, que não tem nada a ver com a prerrogativa do ministro do Supremo Tribunal. quando aconteceu da Polícia Federal eh deflagrar a operação eh Compliance, eh eles pegaram aparelhos telefônicos, pegaram todos os aparelhos eletrônicos e o Dias Tofol pediu para que os aparelhos fossem lacrados e enviados diretamente ao Supremo Tribunal Federal, que criou um mal-estar enorme diante até mesmo da opinião pública, porque isso não poderia jamais ter acontecido. Aí ele recua e diz: "Tudo bem, então envio pra PGR que é pro Paulo Gonê, que é o puxadinho do STF". Então seria mesma coisa, né? Pegar

o telefone, ligar pro Gonê e falar: "Gonê, segura essa onda para mim aí, deixa esse telefone aí e não toque neles". Então aí disso passa, vai pro Gonê e aí tem a questão de ele, Dias Tofole, indicar os peritos para fazer essas investigações, que os peritos são todos amigos dele, são ele, é ele que tá indicando esses peritos. Então qual é aqui a a a o valor dessa investigação? Tanto é que criou também uma fragmentação ali, uma fratura dentro da Polícia Federal, porque a Polícia Federal falou: "Pera lá, aqui a gente tá fazendo nosso trabalho, mas não estão permitindo que o nosso trabalho seja feito da maneira correta. Alguma coisa tem. Só que mesmo assim nesse sistema,

eh, prevalece sempre aqueles que estão ali no topo do poder. E é isso que eles estão fazendo. Então eles vão fazer todas as manobras possíveis e imagináveis, vão recolher porque agora eles estão vendo, porque tinha que ter uma aitiva que aconteceu ontem somente com duas pessoas dessas que estão sendo investigadas, que são sócias do banco, que têm ligações com o Banco Master. outras duas pessoas não foram eh não foram recolhidos os depoimentos dessas pessoas porque os advogados entraram com pedido para pedir mais tempo porque eles não tinham tido acesso aos autos, né, que a gente já falou isso aqui no programa dessa semana, que esse daqui é o novo normal da justiça brasileira, você não tem acesso aos autos. E agora nessa questão, o Dias Toófo é a cena que pode ser que vá paraa primeira instância, mas o Dias Tofol ele está relutando dia e noite para não deixar o cargo, que ele deveria se afastar disso daqui nesse momento, porque ele tem um conflito de interesse enorme, porque o nome dele, o nome dos irmãos dele aparecem na investigação. Então, se o

nome dele e do irmão aparece na investigação, ele não pode, obviamente, ser relator desse caso. Isso daqui é óbvio, né? a coisa mais clara possível, só que ele não quer que isso aconteça. Então ele continua ainda como pivô, controlando toda essa situação do banco master, do qual ele está envolvido até a tampa.