---
video_title: "🔴AO VIVO  - Investigação sobre o ESCÂNDALO DO INSS trava ao chegar em LULINHA | GAZETA AGORA"
video_id: Tce870AZdNg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tce870AZdNg
video_date: 2026-07-02T21:11:36+00:00
video_description: |
  A operação Sem Desconto, que apura o esquema bilionário de descontos indevidos em benefícios do INSS, enfrenta um déficit histórico de pessoal, o que deve atrasar de forma expressiva as apurações. Entre as suspeitas investigadas estão as ligações entre Antônio Camilo Antunes, o “Careca do INSS”, e Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  A Polícia Federal teria informado ao ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal (STF), André Mendonça, que as investigações estão atrasadas e devem ser prorrogadas significativamente. Este é um dos temas do Gazeta Agora desta quinta-feira (2).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Lulinha #INSS #CPI
---
Ah. เฮ

Ah.

H Oh.

e

oh

e เฮ

Oh.

Muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos aqui ao Gazeta Agora. A partir desse momento, você confere as notícias da política brasileira. Internacional e também da Copa do Mundo. >> Contrato milionário liga a mulher de Alexandre de Morais a Daniel Vorcaro.

Michele Bolsonaro se afasta de Flávio e Damar sai em sua defesa. Investigação sobre careca do INSS e filho do presidente Lula trava na Polícia Federal. Donald Trump sanciona brasileiros ligados ao PCC. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Muito bem-vindos então ao Gazeta Agora tá começando mais um jornal aqui na Gazeta do Povo nessa quinta-feira. E tá sim de assunto. Você acha que a semana tá morna? Tá nada. Todo dia Brasília nos surpreende e muitas vezes, a maioria das vezes, é negativamente. Paulo Pozonof,

boa tarde. Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa audiência. E hoje, né, apesar de a gente já estar no dia 2 de julho, o nosso Gazeta agora, eu sei que tá em clima de festa junina, não pra gente, né, pra sortuda da Aline. >> Pois é, ela mandou uma foto hoje pra gente. Depois a gente coloca essa foto

para vocês verem que lá no Senado, né, lá no Congresso, o pessoal resolveu fazer um uma festa junina e aí a Aline já confessou pra gente que ela é boa de fazer canjica. Então, quer dizer, ninguém passa fome nesse lugar, hein? Hoje pelo menos não, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo Pozanov, toda a nossa audiência, nossa equipe que tiveram que ver essa foto. Espero que todo mundo esteja aí de barriga cheia para não ter passado vontade, para não ter aumentado a fome, né, vendo a foto.

Mas hoje a gente então combinou essa festa julina coletiva, né? Cada um trouxe alguma coisinha, eu fiz uma canjica e aí muita comida desde cedinho, né? O pessoal chegando aqui trazendo comida. Agora pouco antes do jornal começar, eu fui lá pegar um refri e era mais gente chegando com outros pratos. Então vai ser o dia já, né? Está sendo o

dia todo assim, à noite também não vai faltar comida para ninguém. Ninguém vai passar fome por aqui hoje. A gente passa raiva. Fome não. >> É isso aí. Fala Paula. A Aline vai dar a

receita da canjica dela, né? No final do programa. >> Aguarde, hein? Vamos segurar essa audiência hoje. Queremos essa receita.

Vamos ver se o Danilo descola a foto aí pra gente mostrar para vocês que estão aí do outro lado. Tá aqui. Olha isso daqui, minha gente. É disso que jornalista gosta. Olha a festa julina do comitê do Senado. Mandaram bem demais.

Ah, mas e daí? Tá saindo do bolso de quem? Dos jornalistas. Cada um tá fazendo um prato e aí todo mundo tá feliz. Não é do Alcol Columbre nem do Jackes Wagner, né? Senão o Jack Wagner

pediria reembolso também, né? Então, >> com certeza. alimentar os jornalistas que trabalham no congresso. Que absurdo. Vamos lá, Aline, vamos começar com nossa as nossas conversas de hoje. E uma das conversas é

sobre uma reportagem do Estadão que afirma que Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre, enviou diretamente a Daniel Vorcaro uma minuta de um contrato. Não é de 129, tá gente? É de 131.2. 2 milhões de reais em honorários advocatícios.

Conta pra gente esse enredo aí. >> Isso, Carla. Mais um desdobramento, né? Conforme a Polícia Federal vai avançando nessas investigações, né? E na quebra eh do sigilo da criptografia dos oito celulares de Daniel Vorcar. Então, novos

indícios vão surgindo, novas informações e essa é a mais recente, né, divulgada por esse jornal. Eh, sobre essa minuta desse contrato que teria sido enviado por Viviane Barce de Moraes pelo WhatsApp diretamente a Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, né, dono do Banco Master. Foi enviado de acordo com as informações que foram divulgadas a partir aí dessas investigações, dessas informações da própria Polícia Federal. O documento foi encaminhado no dia 17 de janeiro de 2024 às 10:09 da manhã. aí pelo WhatsApp, como você falou, Carla, um contrato de R1.200.000,

que seria aí desses honorários advocatícios, né? eh essas informações sigilosas, né, também esse vazamento, né, dessas informações sigilosas também integram uma investigação da Polícia Federal e mesmo assim, né, essas informações continuam chegando aí ao conhecimento do público. Essa conversa foi recuperada eh do celular do eh de Daniel Vorcaro, como eu falei, né? diversos celulares foram apreendidos, cerca de oito celulares. E aí, eh, a Polícia Federal trabalha em cada um desses aparelhos, eh, fazendo aí, né, a quebra do sigilo, da criptografia dessas conversas e tendo acesso a essas informações. Outras

conversas já foram reveladas, como a de Flávio Bolsonaro e também de Daniel Vorcaro com outros eh com outras personalidades, né, com outras autoridades influentes, incluindo Ciro Nogueira, senador da República, e agora essa com Viviane Barce, né, ela foi recuperada desse celular que foi apreendido em novembro do ano passado durante a primeira fase da operação compliance zero. Então a gente vê que é, apesar, né, de ter sido recuperado no final do ano passado, é um trabalho que demanda um certo tempo mesmo, né, para conseguir ter acesso a essas mensagens, né, já que ao aprender esses celulares, né, ah, os a Polícia Federal precisa conseguir acessar conseguir acessar as mensagens que muitas vezes são excluídas, mas que é possível recuperar com os sistemas da Polícia Federal. E aí é um trabalho mesmo extensivo, né, exaustivo nesses aparelhos para ter acesso a essas informações, ao WhatsApp, de todos esses celulares, que são aí é uma das principais fontes de informação que tem ajudado a Polícia Federal a avançar nessas investigações, né? Então, nessa mensagem enviada, né, Viviane escreveu: "Bom dia, segue a minuta do contrato, abraço". Vorcaro teria respondido então cia depois cco dias depois no dia 22 de janeiro, por volta das 11 horas da manhã escrevendo: "Oi, tudo bem? Tudo bem? Como podemos

proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas?" Então, mesmo um valor milionário, né? Daniel Vorcaro não teria contestado esse valor de 130 de mais de R1 milhões deais, que inclusive é maior do que aquele que eh foi divulgado anteriormente, né, na primeira fase da operação. Desde a primeira fase tem muito se falado sobre esse vínculo entre a esposa do ministro Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro sobre esses serviços advocatícios que o escritório de Viviane Barça de Moraes teria eh assinado esse contrato, né, para eh prestar essa assistência jurídica. No entanto, de

acordo com o próprio escritório, os serviços não chegaram a ser eh efetivados, né, até por conta aí da liquidação do banco, da investigação da Polícia Federal, mas e também esse valor inteiro cheio, né, não teria sido recebido pelo escritório. É, o valor inicialmente divulgado era de R$ 129 milhões deais e agora essa nova informação, né, desse contrato de R1.200.000 R$ 1.000.

Então, Carla, eh, mas como a gente sempre fala aqui, né? Eh, toda vez que aparece uma informação nova sobre esse escândalo do Banco Master, a gente sempre fala que a Polícia Federal tem avançado nessas investigações, tem avançado de forma significativa e de forma rápida até se a gente levar aí em consideração, né, a primeira fase que foi deflagrada em novembro. Então aí poucos eh pouco mais de 7 meses, 8 meses, a gente já tem eh informações bastante relevantes e a operação que já está na nona fase, então que tem avançado bastante e que inclusive esse é um dos impecílios, né, para que seja firmado o acordo de delação premiada, já que a Polícia Federal tem conseguido acessar aí eh todos esses braços, né, dessas ligações que Daniel Vorcaro tinha com autoridades, com minist com políticos, mesmo sem a colaboração dele próprio. >> Bom, vamos lá então falar sobre esse assunto, Aline. E como a Aline já esclareceu, né, pessoal, e o valor é diferente daquele valor que a gente vinha mencionando. Até eu mencionei em

várias crônicas, a gente estava até fazendo piada e sobre ele, né? Aquele valor de 129 milhões que a gente arredondava para 30. É diferente para mais. 2 milhões e meio, é isso? A mais >> 2 milhões 200 milhões 2200 a mais do que e a gente pensar para onde que foram esses 2.hões2 que alguma coisa

>> acho que imposto de renda deve ser >> é pode ser um imposto de renda, né? alguma coisa se perdeu. Então eu queria chamar sua atenção e para isso. E outra coisa queria te perguntar aí, você que está nos assistindo, é quem é que manda um contrato desse valor aí, seja ele 129 milhões ou 131 milhões deais, diretamente pro presidente, pro dono do banco, sem passar pelo jurídico, sem passar por financeiro. A gente sabe, né, que um banco tem uma burocracia danada.

E a gente vê ali um ar até de certa eh intimidade, não no sentido malicioso do termo, entre o Vorcaro e a Viviane Morais. parecem bons amigos ali. Eh, e é curioso também, queria que você notasse que o Vorcaro pergunta, isso aí me chamou minha atenção, Carla, se é para assinar eletronicamente ou então, né, fisicamente lá no cartório com firma reconhecida e o contrato. Então você vê que tudo é meio tosco também nessa história. De qualquer modo, a gente está a 205 dias, 206, se a gente contar hoje, sem esclarecimentos por parte do ministro Alexandre de Moraes a respeito desse contrato aí. Alexandre, Viviane, as

portas da Gazeta do Povo estão abertas pros senhores. A gente quer, né, ouvir do Alexandre Moraes, o ministro, também da esposa dele. A gente quer esclarecimentos, explicações sobre esse contrato aí, >> até porque para quem gosta de dar 24 ou 48 horas para se explicar, >> exatamente, >> nada mais justo, né, do >> Mas veja só, é bem, é que eu não tenho poder, né? Eu também sou bonzinho, tolerante, né? senão já chegaria e falar assim: "Olha, 24 horas para explicar esse valor aí". Agora, Aline, mudando um

pouquinho de assunto, eu queria que você falasse, contasse pra gente aí eh da senadora Damares Alves, né? Damares Alves, que era uma querida da direita também. Parece que tem muita gente que pegou uma certa implicância com a senadora Damares Alves. Ela que saiu em defesa da Michele Bolsonaro nessa crise aí, sem fim. Vamos ver se essa crise acaba com o Flávio Bolsonaro. Diz aí,

Aline. >> Sim, Paulo. Ela a senadora, né, da Maris Alves, é senadora pelo aqui pelo Distrito Federal. Ela falou ontem em defesa de Michele Bolsonaro, mas não só isso, ela também aproveitou ali um momento, né, em que estava eh presidindo uma comissão no Senado Federal para expor também ataques que ela tem sofrido. Ela falou que depois de todo de da exposição, né, de toda essa polêmica envolvendo Michele Bolsonaro e os filhos de Jair Messias Bolsonaro, né, não só Flávio, mas também Eduardo e Carlos, eh surgiram na internet críticas e ataques a ela da Maris Alves, ataques também a Michele Bolsonaro, né, ataques vindo aí de apoiadores de Jair Messias, então que também teriam eh ido até as redes sociais de Damares Alves ou também feito publicações mencionando o nome de Damares, fazendo inclusive ameaças e ofensas graves à honra mesmo, ao caráter de Damares Alves, né? Ela disse

inclusive que chegou a ser xingada, que ameaças foram feitas contra sua filha. Damar Alves tem uma filha indígena, né? uma filha adotiva e que imagens muito pesadas mesmo chegaram a ser compartilhadas na nas redes sociais como ataque. E ela expôs esse momento, né, todas essas críticas que recebeu, esses ataques, ofensas, lamentou tudo isso e saiu em defesa de Michele Bolsonaro. Inclusive, Damares Alves também falou eh sobre a possível candidatura de Michele ao Senado Federal pelo Distrito Federal.

eh nessas eleições, algo que tá aí pendurado, né? Eh, Valdemar da Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal do PL, eh falou hoje eh que isso é algo incerto ainda, né? que Michele Bolsonaro deu um indicativo que não quer participar da campanha de Flávio Bolsonaro, que quer ficar distante mesmo. É, como ela própria falou no vídeo mesmo que divulgou, né, ela disse que é Flávio Bolsonaro vai mais de uma vez por semana visitar o pai na casa em que Michele mora também, por óbvio, né, já que eles são casados, eh, Jair Messias e Michele, Flávio vai então visitar eh Jair Bolsonaro na casa aqui é no Lago Sul e no Jardim Botânico, na verdade aqui em Brasília. e que ele teria oportunidade de conversar com o Michele caso quisesse. Então, como o

Flávio Bolsonaro nessas visitas, nesses contatos que eles têm pessoalmente, ele não comenta absolutamente nada sobre a campanha, ela entende que ele não quer a opinião dela, a ajuda dela e que por isso também ela não quer participar da campanha, né? até porque os dois, eh, como ficou muito claro nos últimos desdobramentos, né, em toda essa exposição, os dois não tem passado por um momento eh muito bom nessa relação, né, entre aí Michele e o intiado Flávio Bolsonaro. E além disso, Valdemar também sinalizou que Michele parece querer desistir dessa candidatura. Não é uma candidatura oficial, ela sequer foi lançada como pré-candidata. É algo que o partido estava dando como certo. Também

conversas já vinham sendo feitas com Michele Bolsonaro, mas era algo que seria oficializado nos próximos meses ali no período da convenção partidária e que eh Michele havia concordado em concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. ela que inclusive já nas pesquisas que são feitas aqui, né, no DF, eh, já consta o nome dela nessas pesquisas, ela vem sendo muito bem posicionada, liderando aí as intenções de voto, né, para o Senado Federal, mas que diante de toda essa polêmica, desse racha mesmo, essa divisão na família, né, ela eh tem aí sinalizado uma possível desistência dessa candidatura. Damaris Alves falou que isso que Michele não deu uma certeza, nem que sim, nem que não, que isso vai ser decidido ali na convenção partidária e que Michele só precisa da legenda, da sigla do PL para participar, né, para concorrer às essas eleições. De resto, Michele não precisa de mais ninguém e de mais nada, já que ela, né, um nome forte e, como eu falei, vem sendo bem posicionada, mesmo sem fazer uma campanha explícita, né, a essa corrida pelo Senado Federal aqui no DF. Eh, a gente tem um trecho da fala de eh Damares Alves defendendo Michele Bolsonaro. Vamos ouvir.

>> Mas essa semana são as mulheres de direita que estão sendo atacadas. E eu vou falar, vou fazer referência a uma, a uma mulher de direita que eu sou amiga, irmã, uma espécie de mãe e conselheira que é a Michele Bolsonaro. Vocês não têm ideia do que fizeram com a Michele Bolsonaro esses últimos dias. As imagens, inteligência artificial, a manipulação de imagens, mas atacaram a filha dela também. Duvidam, inclusive que a menina seja filha do ex-presidente da República.

Olhaonde chega a maldade, porque mulheres estão tendo a coragem de vir para o processo político. Deixa eu dizer uma coisa agora. É para todos os homens que estão em cima de palanques e palcos já fazendo pré-campanha. Se vocês não nos defendem, o silêncio de vocês é conivência. Eu vou repetir aos homens que estão no processo político eleitoral, se vocês se silenciam diante ao ataque à violência política contra a mulher, vocês são coniventes com o ataque, vocês são cúmplice dos ataques. Venham,

colegas, venham para essa luta. Venham conosco. Não deixe apenas a mulher defender mulher. Venham para esta luta nos defender. E as minhas queridas amigas, mulheres que estão no processo, vão jogar pedras.

Não tenham medo das pedras. Pise em cima das pedras. Façam das pedras escadas. Subam. Voe em alto. O Brasil precisa de

nós mulheres no lugar de poder e de decisão. E para os covardes fica o recado, não temos medo de vocês. >> Eh, Carla, a gente também tem eh a fala de Valdemar da Costa Neto. Eh, acredito que sim. Não sei. Vamos ver aí com a

nossa produção pra gente ouvir também o que ele falou. >> Daqui a pouquinho essa sonora. O Paulo quer comentar antes, né, Paulo? É, vou comentar e antes aqui falar eh da Michele Bolsonaro, na verdade, porque eu escrevi a respeito disso pra Gazeta do Povo deve ir ao ar hoje à noite na Gazeta do Povo. Aproveito aqui para te convidar a assinar a Gazeta do Povo e ler os meus textos lá que são exclusivos pros assinantes. Porque, gente, tem

muita especulação em torno dessa saída da Michele Bolsonaro, do PL Mulher, dessa desistência eh da candidatura dela, dessa decisão dela de cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro e principalmente da filha Laura Bolsonaro, né? Tem gente dizendo, olha só que foi covardia, que foi birra, tem gente dizendo que, sei lá, foram os hormônios. Eu não sei se ainda pode dizer isso. Pode, ainda pode dizer isso. Não sou eu que tô dizendo, mas eu vi aí o pessoal falando isso e nas redes sociais. Mas

tem gente dizendo também que foi uma estratégia, que a Michele Bolsonaro tem um projeto de poder lá para 2030, que foi malícia, maldade, perversidade, enfim, tem muita especulação. E no meu texto pra Gazeta do Povo, eu cito Santo Inácio de Loiola. ele que sugeria que a gente sempre partisse eh eh diante de uma de uma ação ou de uma fala dessa que tá sujeita a muita interpretação, ele sugeria, ele dizia que a gente tinha que partir do pressuposto de que há boa intenção nisso tudo. Eu sei, gente, eu sei que isso vai contra toda a lógica, né, do algoritmo, toda a lógica das redes sociais que estimulam o conflito, mas enfim, é um ensinamento lá do Santo Inácio de Loiola no século X. se não me engano. E para mim, não sei para vocês,

mas para mim tá claro aí que a Michele se encheu disso tudo. Ela não quer mais participar desse jogo que, como a Damares disse ali, eu tendo a concordar com ela, apesar de eu não usar as mesmas palavras, mas é um jogo sujo, né? Você há de vir comigo que o jogo da política ele é muito sujo e essa saída e se for realmente isso e eu eu escolhi acreditar que é isso, essa escolha da Michele Bolsonaro, ela é legítima. Agora sobre a Damares, né, Carla? Parece, ela tá parecendo aquelas fofoqueira que ficam se intrometendo, né, nas questões eh alheias. Parece que o movimento da Abigi

Bolsonaro é justamente o contrário. Ela quer esquecer essa crise toda e a Damares, com todo respeito, veio ali e ficou dando umas indiretinhas, jogando lenha na fogueira, né? Enfim, eh, eu só quero só arrematar esse comentário dizendo que na minha opinião, na minha humilde opinião aqui de comentarista do Gazeta agora, esse movimento foi bom, foi bom para Michele Bolsonaro, foi bom pra família como um todo, né? foi boa até para manter essa crise toda entre quatro paredes ali. Eh, o meu comentário sobre essa crise toda, eu tinha dito que a Michele Bolsonaro ela era eh sinal do nosso tempo, né, de alguém que vive tudo muito publicamente no Instagram, no Twitter. De repente ela

resolveu eh se recolher. E digo mais, eu acho que a Michele Bolsonaro talvez contribua muito mais pro bem comum, pro país, cuidando do ex-presidente e principalmente da filha. Sabe por que que eu digo isso, Carla? Porque política não é para todo mundo. Às vezes a pessoa não tem vocação. Eu mesmo não tenho a

menor vocação pra política. De repente, eu espero que a Michele Bolsonaro tenha percebido isso. Vai ser bom para ela, Carla. Paraa política tem que ter estômago. >> Tem que ter estômago.

>> Eu acho que eh não não tem essa de ah tem que ter cérebro, tem que ter eh eh coragem, não, tem que ter estômago, né? Pra gente que noticia já não é fácil. A gente tem que ter um estômago bem forte, né, Aline? Agora vamos falar do PL da misogenia. Como é que tá isso aí? A

Câmara dos Deputados eh eh votou? Como é que ficou isso na sequência? Isso vai ter uma outra discussão na na da daqui alguns dias ou daqui uma semana. Como é que tá isso por hora? >> Carla, ainda não tem uma data definida.

Ontem à noite a Câmara dos Deputados aprovou um requerimento de urgência. Isso significa que a tramitação desse projeto na Câmara dos Deputados é encurtada, né? Eh, esse requerimento de urgência abre a possibilidade desse projeto ser votado diretamente no plenário da casa, sem a necessidade de passar pelas comissões. Isso já vinha e já era um acordo firmado entre Tabatamaral, que foi a presidente, né, do grupo de trabalho, que eh finalizou, né, concluiu aí esse relatório sobre o PL da misogenia, eh, então de Tabatamaral e Hugo Mota, eles já haviam acordado que seria e apresentado um requerimento de urgência para que essa tramitação não, né, esse projeto não precisasse passar pelas comissões, já que ele já foi deliberado num grupo de trabalho criado especificamente para essa finalidade. Então, esse requerimento foi aprovado ontem à noite.

Inclusive ontem, no finalzinho do jornal, ao me despedir, eu falei, né, que isso estava sendo negociado por Tábata e que talvez esse requerimento fosse pautado e isso realmente aconteceu e foi aprovado. Havia também a possibilidade do projeto ser votado já no mesmo dia. seguida. Isso é algo muito comum por aqui. Eh, aprova-se o requerimento de urgência e com isso o projeto pode ser imediatamente votado. É

algo que geralmente acontece. Na verdade é raro, né, acontecer de aprovar um requerimento de urgência e isso ficar eh sem uma data de votação. Isso ocorre em projetos eh de muita divergência. O mais recente que me vem à memória agora, por exemplo, foi o PL da anistia, né, que acabou nem sendo votado, mas que um requerimento de urgência foi aprovado. E esse projeto de lei da misogenia é um que também tem muita divergência, não tanto quanto tinha o PL da anistia, mas que tem também essa divergência, principalmente por parte da oposição.

Táaal vinha fazendo esse trabalho de convencimento de sentar com as lideranças, né, com as bancadas que apresentam resistência para tentar explicar todo o projeto, né, colocar ali um outro ponto de vista, tentar negociar. Eh, isso inclusive esse trabalho de convencimento atrasou eh e até esse requerimento de urgência, já que isso tava previsto para ser votado há 15 dias e só foi votado ontem. Então, realmente tem sido um trabalho assim que Taba Tamaral está fazendo de conversar mesmo, né, eh, frente à frente com cada liderança para que essas lideranças façam uma ponte com os outros parlamentares e viabilize essa aprovação no plenário. O requerimento de urgência, ele não tem um quórum qualificado, não exige, né, um quórum qualificado. Então, eh, com menos votos ele consegue ser aprovado. Por

isso são aprovados com facilidade. Agora, depende de Hugo Mota incluir esse item na pauta, né, na ordem do dia. Essa é uma decisão exclusiva do presidente da casa, já que é ele quem eh redige, né, quem fecha ali a ordem do dia e manda publicar. E a partir disso é que o plenário da Câmara dos Deputados delibera as matérias que são determinadas e publicadas nessa ordem do dia pelo presidente da casa. Então depende dele agora pautar esse PL da misogenia. E só pra gente esclarecer,

né, paraa nossa audiência até entender também do que a gente tá falando. Esse projeto de lei eh inclui, né, a misogenia na lei antirracismo, faz uma alteração nessa lei para incluir então os atos de misogenia, criando penalidades para quem cometer esses atos. De acordo com esse texto eh que foi eh costurado, né, e que está sendo negociado por Táata Amaral, eh a misodinia é definida como a prática, a indução ou a incitação de menosprepreso ou discriminação contra a mulher que promova violência, negue sua igualdade de direitos ou ofenda a sua digção de mulher. é uma definição diferente da do da que está no dicionário, mas ainda assim é uma definição ampla e por isso tem enfrentado resistência, já que, né, esses parlamentares da oposição temem aí eh uma possível censura, né, um um um temem que a liberdade de expressão sofra aí algum alguma intervenção, né, por conta dessas penalidades, dessa eh definição. é uma linha muito tên até o nosso comentarista Paulo Poenof já falou, o nosso judiciário, né, todos temos visto como funciona, então fica muito aberto, eh, fica muito subjetivo, muito aberto a interpretações e por isso essa divergência. De todo modo, o

projeto estabelece uma pena de 2 a 5 anos de prisão para injúria por condição de mulher. Agora, como eu falei, a gente, né, o requerimento tá aprovado, o projeto pode ser votado a qualquer momento, depende desse acordo, né, eh, que Taba Tamaral vem costurando para tentar viabilizar essa aprovação em plenário. Mas o próprio presidente da casa, Hugo Mota, já apoiou o projeto, inclusive publicamente, por meio e das redes sociais. >> Tá certo, Aline? daqui a pouquinho, então, a gente volta contigo pra gente conversar sobre outros assuntos, que tem muito assunto ainda pra gente falar sobre Brasília. E agora vamos para um

caso que tem deixado eh não só ela envolvida em tudo isso, mas principalmente a classe jornalística aí de cabelo em pé. A investi >> você >> eu não >> Barbie em pé. Então, pode ser, >> pode. >> É o seguinte, a investigação do Banco Master revelou eh mensagens sobre uma suposta tentativa de intimidar uma jornalista, a Malu Gaspar. Esse caso envolve então Daniel Porcaro e a colonista Malu Gaspar. A nossa

jornalista aqui da Gazeta, Rossana Bitencur, explica um pouco dessa seleum. Olha só, >> em conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal descobriu o plano de tentar calar a colunista Malo Gaspar do jornal Globo, que publicou reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master. Nas mensagens trocadas com o publicitário Thiago Miranda, entre março e abril de 2025, o ex-banqueiro diz que tinha que frear a jornalista antes que ela começasse uma campanha contra. E Miranda afirma: "Deixa eu ver o que eu consigo". prometendo revirar a vida de Malu atrás de informações que pudessem ser usadas contra ela. Segundo os

investigadores, houve buscas por processos judiciais antigos, dados sobre familiares, patrimônio, transações bancárias, multas de trânsito, além de outras informações pessoais. As próprias mensagens indicam, no entanto, que nada comprometedor foi encontrado. Até que Vorcaro sugere, vamos contratar ela de lá, fazer proposta milionária. E Thiago Miranda responde: "Boa, não tinha pensado nisso, mas precisa ser para ontem". A proposta seria para trabalhar na revista, Isto é, do grupo que controla a Entre Investimentos, empresa que teria sido usada por Vorcaro para financiar a cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. Como as tratativas não foram

paraa frente, o publicitário chega a debochar do carro da jornalista, além de

>> A gente teve um probleminha no vídeo, daqui a pouco a gente retoma da onde a gente parou. Eh, Paulo, tá contigo para você comentar isso daí. É bom, pessoal, vocês viram ali, né, algumas mensagens dessas mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thago e Miranda. Olha só, eu escrevi também sobre isso pra Gazeta do Povo, só que só vai ao ar na segunda-feira. Você, como é audiência cativa aqui do Gazeta agora, fica sabendo agora o conteúdo dessa coluna aí. Primeiro eu queria que vocês

prestassem atenção em duas coisas, né? Primeiro, naquela parte ali em que agora não lembro se é o Daniel Vorcaro ou o Thiago Miranda, publicitário, ele diz que a Malu Gaspar não liga para dinheiro e que por isso ela vive uma vida de, não sei se eu posso falar palavrão aqui, eh, jornalisticamente eh, impreciso, se eu não falar, uma vida de merda. Falou o Isso é que tá escrito lá, o Thiago ou o Daniel, porque esse pessoal é baixo, né? Esse é o tipo de vocabulário que eles usam aí nessa conversa. Então isso, gente, escancara os princípios, os valores que norteiam essa gente, essa gentinha, essa gentalha aí que é Daniel Vorcaro e todo o seu entorno, porque eles acham que a honestidade, né, uma vida comedida que a Malu Gaspar eh leva e tem um salário super bom lá, R$ 24.000 R$ 1.000.

Segundo esses dois aí, eles acham que isso aí é uma vida de m, é uma vida infeliz. E eh outra parte que eu queria que vocês percebessem quando vocês tiverem acesso às imagens é que nesse mesmo trecho aí eh ele, um deles, eu acho que é o Thiago Miranda, faz um diagnóstico que eu achei interessante. Ele diz que a Malu Gaspar é uma jornalista esquerdista. Ele faz questão de usar esse termo aí esquerdista. Aí eu pergunto para você, quer dizer então que o contrário de ser esquerdista é o quê? É se vender, como

se venderam vários políticos, várias autoridades lá em Brasília. E eu tô chamando a sua atenção para esse trecho aí, porque a gente tem que parar e pensar nesse tipo de gente aí, nesse tipo de gente oportunista que se aproveita da disputa, do debate, da guerra ideológica para fazer os seus trambiques. A gente às vezes fica usando esse tipo de termo reducionista, direita para cá, esquerda para lá. E olha só o que que o pessoal faz com isso. Eh, rotula a jornalista lá de jornalista esquerdista. Não sei se ela é

esquerdista ou não é, se ela gosta ou não do Lula ou do Bolsonaro, mas assim, isso não impede também a pessoa de ser honesta, como se vê aí pela por essa troca de mensagens que no final das contas Carla eh prestou uma grande homenagem ao jornalismo da Malu Gaspar, porque eles mesmos fizeram uma devaça na vida da Malu Gaspar, não encontrar nada, nem multa na carteira de motorista eh dela. é uma prova, eu acho que é um, pelo menos um bom sinal, um indício gigantesco de que ela é uma jornalista honesta, mesmo que ela não compactue com as ideias da direita. Carl, >> é, e isso é o que eles acham também, né? Porque é um pouco incoerente você dizer que eh quem é de esquerda não gosta de dinheiro, né? A gente tá percebendo bem o contrário, né? INSS, Petrolão, eh,

Banco Master e outras tantas, outros tantos escândalos financeiros do nosso Brasil e quem está por trás deles. Vamos assistir de novo o vídeo da Rossana agora completo para que a gente possa entender essas mensagens e com quem Daniel Vorcaro estava trocando essas mensagens para falar sobre a vida de Malu Gaspar. Em conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal descobriu o plano de tentar calar a colunista Malu Gaspar do jornal Globo, que publicou reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master. Nas mensagens trocadas com o publicitário Thiago Miranda, entre março e abril de 2025, o ex-banqueiro diz que tinha que frear a jornalista antes que ela começasse uma campanha contra. E Miranda afirma: "Deixa eu ver o que eu consigo". prometendo revirar a vida de

Malu atrás de informações que pudessem ser usadas contra ela. Segundo os investigadores, houve buscas por processos judiciais antigos, dados sobre familiares, patrimônio, transações bancárias, multas de trânsito, além de outras informações pessoais. As próprias mensagens indicam, no entanto, que nada comprometedor foi encontrado. Até que Vorcaro sugere, vamos contratar ela de lá, fazer proposta milionária. E Thiago Miranda responde: "Boa, não tinha pensado nisso, mas precisa ser para ontem". A proposta seria para trabalhar

na revista Isto é do grupo que controla a Entre Investimentos, empresa que teria sido usada por Vorcaro para financiar a cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. Como as tratativas não foram paraa frente, o publicitário chega a debochar do carro da jornalista, além de compartilhar o endereço da casa dela com o banqueiro. Em comunicado nas redes sociais, Malu Gaspar postou: "Continuo onde sempre estive e sempre estarei, fazendo jornalismo e levando a minha vida comum e muito feliz, fiel aos meus princípios." Em nota, o jornal Globo repudiou o que classificou como uma tentativa de perseguição a colunista e pediu uma investigação rigorosa do caso. A defesa de Daniel Vorcaro informou que não vai comentar a apuração. Já a defesa

de Thiago Miranda afirmou que ainda não teve acesso às mensagens e criticou o que chamou de vazamento seletivo das investigações. Bem, agora a gente vai continuar nos nossos assuntos por aqui, porque a investigação sobre o careca do INSS e a possível ligação com o Lulinha enfrenta agora dificuldades onde? Na Polícia Federal. para entender o que tá travando a essa investigação, estas investigações e qual o impacto político desse caso, assim, de verdade, vamos trazer aqui a Juliet Manfim, jornalista da Gazeta do Povo, que publicou uma reportagem sobre o tema de hoje na Gazeta. Juliete, muito boa tarde, bem-vinda aqui ao Gazeta agora. Por que que a investigação sobre

o careca do NSS e a possível ligação com linha travou justamente na Polícia Federal? Oi, Carla. Oi, Paulo. Oi para toda a nossa audiência. Bom, eh, mais uma vez a gente aqui para falar de assuntos que, enfim, chocam a república. Eh, todo

mundo ficou estarrecido no ano passado, em abril do ano passado, quando foi deflagrada a primeira fase da operação sem desconto, quando ficou evidenciado que havia um desvio, na verdade, descontos indevidos bilionários de aposentados e pensionistas do INSS. Bom, a partir de então, eh, se se aprofundaram as investigações, o tema foi eh manchete por semanas e semanas, mas aos poucos ele foi perdendo os holofotes, até porque em novembro do ano passado a gente foi bombardeado pelo caso master. E um certo esquecimento do caso do INSS, que seguiu sendo investigado pela Polícia Federal, fez também com que a própria força tarefa perdesse força. A força tarefa não está mais tão forte assim. Eh, nós identificamos a partir de levantamentos que fizemos com os grupos que operam nessas nessas op que trabalham nessas operações, que existem hoje em torno de 10, 11 profissionais focados no levantamento de informações, na extração de dados e de provas que foram colhidas em diferentes fases da operação sem desconto. Isso significa que a a toda a

operação que analisa o que foi coletado de provas em diferentes fases da operação foi avaliou uma parte muito pouco significativa de todas de todo esse material. Ou seja, eles precisariam hoje para dar fluxo natural do processo em torno de 40 profissionais estão atuando com 10 ou 11. Tanto é que a equipe da Polícia Federal encaminhou pro ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, um pedido paraa prorrogação de mais 60 dias das investigações, porque não foi possível avançar em todas as todas as apurações. Em torno de 40% só dos documentos que não se referem a pessoas que foram efetivamente presas durante diferentes fases da operação, eh, foram analisados até o momento. Significa então que em torno de 60% dos documentos sequer foram periciados ainda. Isso inclui documentos

físicos e digitais. e também que seria necessário no fluxo atual, em torno de 6 meses, para se avaliar somente o que tem aprendido até o momento. Só que agora a gente também teve ingrediente extra nessa camada de discussão de debate sobre a questão do INSS, porque a gente viu no sancionamento feito pelo governo dos Estados Unidos nessa semana que uma das empresas acusadas de lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital também apareceu lá no relatório da da CPMI do INSS, que foi rejeitado inclusive como uma empresa que teria lavado dinheiro supostamente para pro grupo ligado ao Careca do INSS. Então, eh, o o sancionamento da empresa, ele ocorreu por uma suposta lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital, mas vamos lembrar que essa mesma empresa, esse mesmo fundo, ele foi mencionado pelo relator da CPMI, do INSS, como um fundo que também teria lavado o as palavras que ele usa, o branqueamento de capitais para o careca do INSS e o esquema, o suposto esquema de desvio de dinheiro do INSS, dos descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS. o cenário que temos nesse momento. Então, investigação

basicamente travada até o momento. Talvez esse sancionamento dos Estados Unidos traga um fôlego extra para as investigações e force a própria a pró o próprio grupo dentro da Polícia Federal, da Procuradoria Geral da República, a intensificar algumas apurações na CPM que vieram também da CPMI, do INSS, mas fruto de outras de operações da Polícia Federal para se debruçar sobre esse esse conjunto de provas e observar o que que de fato esse existe. E o que que não existe nessas ligações? Eh, como, por exemplo, eh, do careca do INSS com o próprio filho do presidente Lulo, Lulin existiu de fato essa essa ligação, essa proximidade dos dois já dentro desse panorama do processo do INSS ou se não? O que vale a gente destacar então mais uma vez que as investigações nesse momento estão basicamente travadas por falta de pessoal na Polícia Federal.

Juliete, boa tarde para você. Bom, eu não sei como é que você aguenta, sabia, tanto escândalo. Um dia você vem aqui, fala do master, depois desse INSS, tá tudo entrelaçado. Semana que vem é capaz de você vir aqui e falar de outro escândalo ainda que vá surgir. Realmente é deve ser bem complicado. Mas o que eu

quero saber de você, Juliete, é qual pode ser esse o impacto político, né, dessa investigação pro governo Lula que tá aí tentando o seu quarto mandato. Eu pergunto isso porque, evidentemente, eh, esse caso envolve o nome do filho do presidente. Bom, Paulo, aja terapia, né? Eh, e o o impacto político observado eh não incluiria apenas a ala governista, porque eh o escândalo do INSS, assim como o caso do master, envolveu nomes da direita, à esquerda, sobretudo do centrão, mas o impacto mais imediato seria sentido inevitavelmente, claro, pra aula governista, com a possível ligação do careca do INSS com Lulinha. Vamos, vamos retomar um pouquinho a história, porque o a própria defesa do Lulinha confirmou que o Lulinha viajou com careco do NSS a Portugal eh em 2024 para conhecer um projeto de produção de cannabis para fins medicinais. A defesa afirmava que

na época não tinha nenhum tipo de conhecimento sobre o suposto envolvimento dele com desvios irregulares de de aposentados e pensionistas, que ele não tem nada a ver com o o esquema que ficou conhecido como o um dos maiores esquemas previdenciários de fraudes previdenciárias já registrados no Brasil. se calculava na época 6 bilhões, mas hoje talvez possa inclusive ultrapassar essa cifra muito facilmente, porque conforme as investigações estão travadas, a gente sequer consegue uma atualização desses valores até o momento. Mas teria sim um impacto sobre o governo, porque eh justamente documentos que apontariam essa proximidade entre o careca do INSS e Lulinha não teriam sido analisados ainda pelos peritos, pelos profissionais da Polícia Federal que fazem essa varredura em todos esses materiais que foram aprendidos. Vale a gente destacar que o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, ele não é considerado investigado, ele não é investigado no nessa frente que apura o escândalo do INSS na Polícia Federal e que o careca do INSS permanece preso. Ele tá preso desde o ano passado, quando foi deflagrada uma das operações sem desconto. Então ele até tava cogitando

uma proposta de delação premiada, ela não se desenhou ainda. Existem outros nomes na periferia do Careca do INSS que devem fechar um acordo de elação premiada. Nada ainda muito certo, nada ainda fechado, mas também vai pra mesma vala. Como a equipe é muito pequena, nem isso tem conseguido. A equipe que acompanha, que é puro caso, é tão pequena, tão reduzida, que nem nisso consegue se avançar, né, nas propostas de delação premiada. Eh, o impacto pro

governo. Na semana passada a gente também trouxe a informação de que o governo teria solicitado que delegados e policiais de diferentes eh esferas de da segurança pública na escala federal retornassem à suas funções de origem para se trabalhar no combate ao crime organizado e que isso, em tese, teria um endereço certo, que seriam eh delegados e profissionais da Polícia Federal, por exemplo, que estavam eh locados, que estão locados no no gabinete do ministro André Mendonça no STF em investigações que são consideradas bastante sensíveis, como a do master e a do INSS. Depois da repercussão do caso, o governo teria recuado. Eh, manteve os delegados, profissionais das forças de segurança lá no gabinete do André Mendonça, diz que o objetivo não era esse e que não era afetar nenhuma linha de investigação. Por outro lado, como o Master acabou ganhando muito mais holofs e como o master tem uma uma gama de nomes de políticos dos mais das mais diferentes siglas e que esse assunto não sai das manchetes de forma alguma, nesse momento as investigações estariam muito mais focadas ao máster do que ao INSS.

Isso pouparia uma série de desgastes eh políticos, inclusive, porque a gente tá as vésperas aí de um processo eleitoral. Basta a gente ver agora o que vai acontecer nos nas próximas semanas, sobretudo após essas sanções aí dos Estados Unidos, que mostrou essa ligação, mesmo que não direta, dessa empresa que supostamente teria lavado dinheiro para o PCC, que também teria operado no no na lavagem de dinheiro para os no caso dos desvios do INSS. >> Tá certo, Juliete? Primeiro quero te agradecer de novo pela tua vinda aqui. Sempre um prazer te receber e tendo novidades aí sobre esse caso que a gente sabe é muito celular, né? A gente

percebe que as investigações inclusive estão andando até rápido demais, né? Para para tudo que a gente tá vivenciando desde esse desse 2025 para cá. Então qualquer novidade, por favor, pode nos acionar aí, por favor. Eh, a casa tá aberta para você, tá bom? Tá combinado. Então, obrigada e se

precisarem, estou à disposição. >> Valeu, Juliete, muito obrigada. Vamos continuar por aqui. Tem mais. Valeu.

Vamos continuar por aqui agora com mais uma pessoa que fala muito bem e entende todos os desdobramentos de Brasília como ninguém. Alexandre Garcia. E ele vem falar sobre uma questão da operação Hentakar, que investigar suspeitas de desvio de recursos da cota parlamentar. Dinheiro em livro falso é descoberto pela Polícia Federal no caso Sós Cavalcante. Olha só, um amigo veterano advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho.

disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro. Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria. meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram

a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, Não sei. O que eu vi foi uma foto de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o

também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, eh, 100 cédulas de papel, uma de 50, o que dá 5.000, e outra de 100, o que dá 10.000. dá 15.000,

que é, se fosse só isso, seria pouco, né? 15.000 dá pouquinho mais de 1% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí o envolvimento, né? Eh, o meu meu amigo lamentou que os seus amigos advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que

uma vez eh pastores bispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia oca. 2000 2007 foi isso. Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse Cavalcante, mas claro que é, ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh, locadora, autolocadora, autolocadora estariam sendo uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. essa

investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga o Rulinha, se investiga o Careca do NSS, né? se investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões de reais ao longo do tempo. tá na numa informação de e de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né, numa operação aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para chegar a uma conclusão.

Terrível isso, né? Outro outro fato que eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cívil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência, de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas. deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né? Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê

que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu identificar um órgão, né? Eh, e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da Constituição, o capt artigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza".

de Brasília, Alexandre Garcia. >> Sempre um prazer ouvi-lo, Alexandre Garcia. E você sabe que estamos agora com uma promo diferente. Mudou a promo e essa promo é bem vantajosa. A gente tá fazendo a 1,90 ao mês para que você Isso pelos primeiros se meses, né, pessoal?

Só confere para mim aí. Primeiros se meses para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo e nunca mais largar as nossas mãos. Então assine para você ter acesso a todo o nosso conteúdo, a nossa home e também aqui, ó, muitos títulos, muitos docs da Gazeta do Povo, combinado? Vamos agora receber o Guido Orges, jornalista da Gazeta do Povo, especialista em economia, para falar sobre alguns temas. Guido, boa tarde, bem-vindo. Tá pipocando, né, um

assunto que tá assustando muita gente. A Volkswagen, por exemplo, já vem com uma informação de que tá preparando um corte histórico para enfrentar a concorrência chinesa. O Brasil corre o risco de ver, de repente, a indústria automotiva perder a competitividade. Aliás, algumas já foram embora do Brasil por conta disso também. Sim, essa notícia sobre a Volkswagen chamou bastante atenção pelo volume do corte. A Volkswagen tem 640, 650.000

funcionários globalmente e 100.000 estariam eh desse dentro desse corte que tá sendo programado, que vai ser apresentado pelo CEO da Volkswagen nas próximas semanas. E o grande, a grande questão por trás desse movimento da Volkswagen é a perda de competitividade no mercado chinês. A Volkswagen fez uma aposta muito grande para entrar no mercado chinês que tava respondeu em algum momento por 40% das vendas globais da da Volks e a competição interna ela foi crescendo, foi tomando musculatura e a Volkswagen perdeu competitividade. Tem um outro fator que são as regras europeias que empurram as os as montadores para fazer testes com carros elétricos que não estão sendo muito bem aceitos. Isso tá sendo lutado por várias

montadoras europeias nesse momento. Então, é um problema na China e há um problema no mercado interno chinês para europeu. Somando-se a isso, as sobretaxas do mercado americano tornaram mais difíceis as exportações de carros pros Estados Unidos. O Brasil, nesse contexto todo fica eh talvez seja uma sinalização do que pode acontecer com algumas montadoras aqui no no prazo de alguns anos. As montadoras chinesas estão entrando, elas começam a trazer carros desmontados para montar o carro da BID eh GW GWM que tem operações no Brasil e você vai ver eh um aumento de participação de mercado, né, dessas montadoras aqui, >> certo?

>> Dá para ver isso na rua, né? Ah, >> eh, Guido, boa tarde para você. Guido, eu quero que você fale sobre o fim da subvenção, né, de 35 centavos por litro aí no diesel. Isso aí tende a causar eh inflação. E eu queria que você explicasse isso para quem diz. Sempre

tem alguém quando a gente fala sobre isso que diz assim: "Ah, mas pobre não come diesel". Então, isso aí não me interessa. Quero que você explique isso também pro nosso espectador. >> Vamos lá. A subvenção foi estabelecida pelo governo naquele momento em que começou a guerra eh no Irã. Os preços do

petróleo subiram, eh, dispararam cerca de 40% e o diesel no Brasil ele a gente depende muito de importação de de diesel. Então, o preço do mercado internacional ele tem que ser praticamente eh automaticamente adotado pela Petrobras. Aqui o que aconteceu no início da guerra. Petrobras segurou o preço e o governo deu uma subvenção. Nesse momento, o preço do petróleo voltou ao patamar que estava antes da guerra. e a Petrobras pode fazer um

ajuste. Então, o governo tira a subvenção, a Petrobras ao seu lado diminui o preço, o preço pro consumidor não deve mudar nesse momento, pelo menos. Então, a notícia mais burocrática, eh, o governo tirou a subvenção, talvez seja a melhor notícia do ponto de vista, eh, de finanças públicas, esse valor que o governo estava colocando como subvenção, deixa de ser colocado e você não precisa mais achar algum por algum lugar no orçamento para manejar esses centavos de de >> Mas não causou um prejuízo, algum efeito nas contas da Petrobras essa subvenção? >> Não, pelo contrário, porque a subvenção é para Petrobras. poder manter o preço. Então, ah, ao

invés de subir o preço da pras pro consumidor, Petrobras manteve o preço e o governo pagava 35 centavos para ela. Não só Petrobras, importadores, distribuidores de combustíveis importados também tá tinham direito à subvenção. Nesse momento o governo tira a subvenção e a Petrobras faz o ajuste para baixo do seu preço. Então, a a o resultado é zero pro consumidor, >> pro contribuinte é bom, porque deixa de ter que fazer uma subvenção para um mercado que e tava consumindo alguns bilhões por mês, né? Então é uma conta menos pra gente pagar. E boa notícia pro

Lula também, então, porque não deve ter o impacto aí da inflação. Isso especificamente. Essa talvez seja seja a grande questão política por trás. Esse movimento que foi feito pelo governo quando os preços subiram, ele conseguiu evitar que os a Petrob tivesse que repassar pro consumidor desses 35 centavos, passou pro contribuinte que pagou a conta para Petrobras. Nesse momento, o Petrobras pode voltar aos 35 centavos e abrir mão da subvenção. E a

gente acha que nada aconteceu, mas na prática aconteceu uma transferência de recursos de contribuintes para consumidores de diesel. Aí a gente pode entrar no debate de qual é a melhor forma de de se evitar que isso contamine a inflação, se é por subvenção ou não. H uma visão mais de mercado, diria que é melhor ter o sinal de mercado para que o consumo caia quando os preços sobem. Nesse caso, ah, os políticos não querem olhar para essa lei de demanda e oferta. Eles querem saber se o preço vai ficar o mesmo na bomba, porque é ano eleitoral.

>> É isso aí. Eh, uma pergunta que eu vou te fazer agora é sobre ele, né? Lula agora tá pedindo uma autorização para contratar 5 bilhões de reais em empréstimos internacionais. Que história é essa? a a todos os governos, tanto tanto locais, eh, estados e a União precisam fazer algum eh empréstimo internacional, precisam de autorização do Congresso, por isso que ele está fazendo esse pedido, né? São dois empréstimos de um

da Agência Francesa de Desenvolvimento e um do Banco dos Bricks. A gente vai lembrar que é o banco que foi eh eh financiado e aberto pelo Brasil em conjunto com os outros países que compõe o BRIC. São duas linhas de financiamento para fomentar fundos de regionais, como fundo de desenvolvimento do Nordeste, fundo de desenvolvimento do Centro-Oeste. São projetos que são avaliados pelos bancos e os bancos entendem que podem financiar, que faz algum sentido de de eh fazer esse financiamento ao Brasil. O que chama a atenção na decisão de se fazer um financiamento externo para esses projetos é que esses fundos são bem alimentados, são fundos com recursos da União, eh, e são usados para projetos que não são muito transparentes. Vamos

pensar em, eh, fundo de desenvolvimento do Nordeste, que são alguns projetos que e no passado deram muitos problemas. Então, a gente espera que dessa vez não apareça nenhum caso de corrupção atrelado a novos projetos e desenvolvimento que a gente já viu no passado. >> Será? Esperança última que morre, né? Vamos lá, né? Guido, queria te agradecer

por hoje. Muitíssimo obrigada. E a gente se encontra então na quinta que vem, viu? >> Tá certo. Até sim que vem.

>> Valeu. Agora você que tá aí do outro lado, é o seguinte, vamos continuar falando de Lula. E ele subiu o tom de uma maneira assim, ó, bem alta. contra a família Bolsonaro nas redes sociais e acusou aliados do ex-presidente de entreguismo e de tentar submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula chamou iniciativa de ataque à soberania e disse que o Pix e o Mercosul não serão entregues a interesses estrangeiros. Nós vamos

colocar aqui no telão a publicação do presidente. Vamos lá. Agora sem a voz, né, gente? Vai ser a minha voz, mas eu vou ler o que ele escreveu aqui. >> Ele aceitava companheira.

>> Ó lá. Ele tá melhor do que eu nessa. É inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado hoje por um de seus integrantes ao governo norte-americano. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca

houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento das tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, o bloco econômico mais importante da América Latina e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia é outro ataque ao interesse do povo brasileiro. Como se não bastasse, querem entregar o Pix aos interesses estrangeiros. Não vão conseguir. O Pix é uma conquista do

Brasil e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está venda a nossa soberania inegociável. O Brasil é dos brasileiros. Como na internet se aceita tudo e no papel também tá contigo. >> Vamos lá, Carla. Eh, o Lula novamente,

né, com esse papinho mole aí de soberania e ele fala é do Pix como se o Pix realmente corresse algum perigo. Ele que joga muito com a conta muito com a ignorância do seu eleitorado, né? O Lula que nessa postagem aí tá tentando, o que que ele tá tentando fazer? tá tentando colar esse aumento de tarifas que nem se concretizou ainda no Flávio Bolsonaro. Agora, Carla, é aquele momento excepcional, excepcionalíssimo, não só nesse programa, mas também na minha vida, em que eu vou defender o Lula.

Desculpe, mas é que ali quando ele diz eh que o mais absurdo é saber que a origem de estudo foi motivada pela própria família Bolsonaro que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Aí pessoal, sinto muito, mas são os fatos. Ele tem razão, porque o Eduardo Bolsonaro realmente defendeu o aumento dessas tarifas. Aliás, uma tremenda lambança que o irmão dele, o Flávio Bolsonaro, está tentando resolver aí, tá tentando abrir algum canal de negociação com o Marco Rúbio, que semana passada deu uma rasteira, né, no Flávio Bolsonaro em relação é a isso. Mas sim, eu não posso esconder aqui que realmente o Eduardo Bolsonaro defendeu esse aumento das tarifas aí. Aí depois, agora eu vou

voltar ao normal, Carl. Depois o Lula eh defende ali o Mercosul, né, que é uma grande escrescência até. Acho que foi no programa de ontem ou anteontem que eu perguntei aqui por que o Brasil não sai do Mercosul. Um Mercosul que só cria entraves e econômicos ao país. Não faz sentido nenhum. tentaram copiar aquele

modelo europeu, o modelo lá da zona do euro, eh, e não deu certo simplesmente aqui na América eh do Sul. Mas o Lula, ele é bom, né, de insistir nessas ideias falidas aí, Carla. E essa reação do presidente veio depois do Flávio então protocolar no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos uma manifestação contra a tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. Aí o senador também se inscreveu para participar de uma audiência pública no dia 6 de julho, que segundo ele é o canal institucional para defender as empresas brasileiras. E aí a questão é, será que o Lula tá tentando transformar a defesa contra o tarifaço em ataque político nesse caso, contra eh os filhos e também contra o Bolsonaro, a família inteira?

>> É, foi o que eu disse, né, Carla? O Flávio Bolsonaro está tentando resolver a lambança do irmão Eduardo Bolsonaro, que lá naquele momento, né, de empolgação, aumento de tarifas, Lei Magnitsk para conter o Alexandre de Moraes, defendeu sim essa medida eh do governo Trump como uma forma de pressionar a elite econômica brasileira. Aí a gente vê são as consequências, né, de um assodamento, de repente uma empolgação ali. E agora a gente vê o Lula fazendo sim uso político eleitoral dessa iniciativa que foi uma iniciativa desastrosa. Não foi tão eh desastrosa, cara, economicamente, mas politicamente, pelo jeito, isso aí vai causar algum dano, pode causar algum dano à campanha do Flávio Bolsonaro. Carl,

>> muito bem, então vamos para a coluna D. Esse que nos fala aqui, Paulo Pozonof, você falou aí sobre a estética, na verdade é uma crítica à estética da rede social, a lógica dos algoritmos, a superficialidade e o improviso que marcam parte das novas transmissões esportivas. Tá aí Cé TV. A gente tem aqui a Cé TV Lizão. >> TVão.

Nossa, difícil de falar, né? Casé tevização. Acabei de falar o Net e Casé tevação aí do mundo que é irreversível. Na verdade, pessoal, eh, na verdade eu não tô criticando não, Carla, porque assim, eu só tô apontando, né? É um fato. A Casé TV é uma realidade e eles

propõem uma linguagem que é diferente. Nós assim, de certa idade temos alguma dificuldade para aceitar algumas mudanças ali propostas pela casetevização. Eh, eh, essa estética, né, da CASÉ TV aí? que tem uma, eles usam uma linguagem muito própria da internet, uma linguagem ali de res, eh, uma linguagem memética, né, que usa muitos memes também, tem uma certa vulgarização, fala um palavrão assim, ator de direito e tal, e assim, a gente de certa idade tem uma dificuldade para aceitar essas mudanças, mas na minha coluna eu tô dizendo que, enfim, essas mudanças aí me parecem que elas são irreversíveis. Aí tem gente que gosta, tem gente que não gosta, tem gente que reclama e sempre tem o pessoal que vem com aquele papo, ah, no meu tempo é que era melhor. Algumas coisas,

gente, realmente eram melhores no nossos no nosso tempo, mas as coisas mudam e não tem muito o que a gente possa fazer. Mas eu tô propondo, Carla, essa discussão sobre a CASETV, essa nova estética, essa nova linguagem. E aí eu pergunto para você, quero saber a sua opinião aqui no nosso chat, se você gosta ou não dessa linguagem, dessa estética aí da Cazé TV. Car, >> acho difícil porque estão criticando até os Ness que a gente tá falando, aí os ali. Então vamos lá, né gente? E claro

que vamos falar óbvio, né, de Copa do Mundo. Vamos lá, pode rodar a nossa super vinheta.

E >> o Mundial segue com partidas decisivas nessa quinta. Uma delas está em andamento neste momento, inclusive, ó, 16 horas começou o jogo da Espanha e da Áustria pela segunda fase, eh, no grupo seis. Tem alguma novidade sobre esse jogo aí? >> Novidade jogo 2 a 0 para a Espanha, 35 minutos do segundo tempo. >> Opa, 2 a 0 pra Espanha. Então a Áustria

vem perdendo. Portugal e Croácia às 20 horas, segunda fase, no grupo 5, às 8 da noite. E a meia-noite em ponto, ó o jogo, o jogo das senhoras, Suíça e Argênia. >> Jogão, hein? Jogão, hein?

Cara de 0 a 0 no tempo normal, na prorrogação e nos pênaltis também, sabe? aquele 20ª cobrança. Daí alguém acerta eh esse o pênalti lá decisivo. Agora Espanha tá ganhando da Áustria de 2 a 0 aos 80 minutos. Ontem também Senegal estava ganhando da Bélgica por 2 a 0, eh, nesses nos 35 minutos do segundo tempo. E aí a Bélgica conseguiu empatar

e arranjou um pênalti lá, Mandraque, eh, no finzinho da prorrogação. Eu fiquei com pena do pessoal de Senegal, mas enfim, a Bélgica e ganhou. É, tem que ficar de olho. Eu sempre falo, tem que ficar de olho, claro, nos jogos, nos jogadores, nos técnicos, mas principalmente em quem tá apitando, quem tá ali no campo. Então, o Brasil entra em campo só no domingo, isso contra a Noruega. Vamos ver lá o que que os

Vikings prepararam pra gente. Isso às 17 horas, às 5 da tarde. Caso avance, então a seleção brasileira enfrentará o vencedor entre México e Inglaterra. E aí, que tipo de torcedor você é, hein, Paulo? Você torce pela seleção supostamente mais fraca? Eh, ou quem que

você escolheria aí de México e Inglaterra para disputar? Eh, bom, antes eu queria dizer que os memes aí eh com Vinícius Júniors e o Vinícius Júnior e o Rola lá eh são muito bons, né? São muito bons. Não sei se vocês viram lá, eles fizeram uma paródia daquele filme As Branquela. Pô, Carl, é minha pronúncia norueguês.

É a minha pronúncia norueguesa pura aí do nome do astro da Noruega. E sobre a sua pergunta, eu prefiro pegar a Inglaterra, porque sim, eu acho que a Inglaterra é o time mais fraco, eh, nessa disputa aí entre México e Inglaterra. E eu geralmente torço pro mais fraco, não adianta. Eh, ali, eu, por exemplo, eu vou torcer para Eurélia. >> E os memes também da Alemanha com Paraguai estão fantásticos. Aliás, nem

precisa rolar muito meme. Os próprios e torcedores alemães estão fazendo cada vídeo, gente, que é de chorar, de dar risada. Tá muito bom. falando, claro, criticando a sua seleção em vista de que inclusive eh jornais alemães antes da partida entre Alemanha e Paraguai fizeram vários comentários do tipo: "O Paraguai nem time é, o Paraguai nem deveria estar na Copa". E aí levar uma lambada del Paraguai. É isso.

>> É isso. Vamos lá. >> Vamos que vamos, porque agora vamos falar dos Estados Unidos. E isso tem a ver com o visto. Os Estados Unidos criaram uma nova modalidade para quem tem pressa na entrevista do visto para entrar no país, viu gente? Fiquem

atentos a isso. Mas o serviço prioritário custa caro e assim, caro, caro e não vai garantir uma aprovação não, tá? Gente, presta atenção nessa confusão, eu diria, que está prestes a acontecer. E a Rossane explica pra gente, >> vai viajar pros Estados Unidos e tá preocupado com a fila do visto? A novidade é que o governo americano lançou uma opção para quem quer acelerar a entrevista. Só que a rapidez tem um

preço, claro, quase R$ 4.000 a mais nas despesas do processo. O atalho vale pros vistos B1 e B2, usados em viagens de negócios e turismo. Quem optar pelo serviço pode tentar agendar a entrevista em até 10 dias úteis, desde que haja vagas disponíveis. Mas atenção, essa taxa extrait cobrança tradicional do visto. Além dos $750

pelo atendimento prioritário, o interessado continua tendo que pagar os $18 da taxa normal. No total, o processo pode custar o equivalente a R$ 4.800. E tem outro detalhe importante, paga mais não aumenta as chances de aprovação. O governo norte-americano afirma que o valor adicional serve apenas para antecipar a entrevista e, quando for o caso, agilizar a devolução do passaporte. Já a análise do pedido

continua seguindo os mesmos critérios. A medida faz parte de um projeto piloto válido até o fim desse ano, criado para atender pessoas com necessidade de viagens urgentes em um período de aumento na demanda por vistos. O teste também foi impulsionado por grandes eventos internacionais realizados nos Estados Unidos, como a Copa do Mundo. No site da Gazeta do Povo você confere mais detalhes. >> É, vamos ver até quando, né, isso vai durar. E aí você já sabe, se precisar de

visto, você vai ter que recorrer a esse que é bem mais salgado. Agora a gente continua falando sobre os Estados Unidos, ainda sobre a relação com os Estados Unidos. O governo Trump anunciou sanções contra brasileiros e empresas apontadas como ligadas ao PCC. Meus amigos, aqui é interessante a gente falar sobre isso porque nem todo mundo tá abordando esse tema na mídia. Isso é bem importante que vocês saibam. A

medida, ela mira uma suposta rede de lavagem de dinheiro com base em São Paulo, na Flórida e até em Portugal. Segundo o governo americano, o PCC representa uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos e teria lavado mais de 30 milhões de dólares em lucros ilícitos. Eh, isso já tá sendo inclusive eh investigado e desmembrado aqui no Brasil já há bastante tempo. Empresas, postos de combustíveis, hotéis, eh empresas de de artigos de beleza. Gente, vocês não imaginam assim, às vezes você tá comprando de uma marca específica e você nem faz ideia de que aquela marca ou de que aquela loja especificamente, ela é eh um braço do PCC para lavar dinheiro.

Isso tá acontecendo em muitas empresas, inclusive marcas que tinham mais de 200 lojas abertas no Brasil, fecharam essas lojas, tiraram a concessão dessas lojas, exatamente porque descobriram que o PCC tava fazendo uso disso. Paulo, nesse caso, os Estados Unidos tá agindo onde o Brasil falhou e assim falhou a impressão que nos dá que falhou com intenção, ajudando o crime organizado. Não sei se eu posso dizer que falhou com intenção, né? Enfim, a gente vive no Brasil, mas falhou, falha e falhará, né? Bom, só para essa notícia aí, pessoal, viu só no que é que isso aí afeta a soberania? O

Lula que não parava de falar que essa designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas afetaria, acabaria com a soberania eh nacional. Tá aí, olha só, o Trump eh determinou eh essas sanções. A empresa não teve invasão, não teve operação em favela, não teve nada disso, não teve porta aviões, não teve bomba, não teve nada disso que o pessoal falava. E aí eu pergunto, como é que alguém tem coragem de dizer que uma medida simples como essa é ruim? Eu não entendo como alguém tem coragem de dizer isso, como o especialista Eduardo Márcio de Alencar falou aqui no Gazeta agora já faz e há algum tempo, essa designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, isso aí é uma oportunidade pro Brasil combater de uma forma efetiva o crime organizado. Eu realmente não

entendo como alguém pode ser contra isso. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos agora retomar nossa conversa com a Aline, eh, porque temos alguns temas ainda aqui para discutir, né, Aline? Quando a gente fala em Brasília, sempre tem alguma alguma celema pra gente conversar. E ontem mesmo você tava falando aí sobre uma articulação do governo eh na Frente Parlamentar Agropecuária. Eh, explica pra gente como foi isso. Eu sei que você

conversou com bastante gente, né? O pessoal do agro tava em peso aí em Brasília. >> Isso, Carla. Eh, ontem, né, aqui no salão verde, onde eu estou agora, tinham diversas representações, representatividades, né, aí do setor agro, de produtores rurais, principalmente do sul, do Rio Grande do Sul, que vieram aqui à Brasília para articular, né, também, na verdade, para pressionar os políticos, principalmente o presidente da Câmara, o Hugo Mota, a colocar para votação o projeto que prevê a renegociação de dívida do agronegócio. Esse projeto ele contempla um montante de R bilhões de reais em dívidas eh do agro, né? São

dívidas de até R milhões deais. E muito tem se falado sobre isso. O governo, né, coloca que esse é um projeto que integra a pauta bomba, porque poderia causar um impacto às contas públicas. Isso porque o projeto inicialmente previa uma renegociação de dívida do agronegócio dos produtores rurais do Rio Grande do Sul em decorrência do eh das perdas financeiras, né, de safras, eh também eh muitas eh perdas mesmo assim nas terras que eles tiveram por conta das enchentes, né, que ocorreram no Rio Grande do Sul. Mas eh outros estados também passam por situação semelhante. Eh, no início desse

ano, por exemplo, o Juiz de Fora, né, em Minas Gerais sofreu aí com calamidades, né, eh, climáticas que afetaram também o agro, a produção rural. Então, o a a Frente Parlamentar do Agro, eh, viu a necessidade de aumentar o escopo desse projeto, incluindo outros estados. e isso pode causar um impacto nas contas públicas. Eh, então esse projeto trata sobre o uso do fundo do Pressal para financiar, né, para arcar com os custos desse dessa renegociação. É, e há uma negociação entre a bancada do agro, o presidente da Câmara, Hugo Mota, e também o Palácio do Planalto, principalmente eh o Ministério da Fazenda, né, na pessoa ali do ministro Daril Durigan, para encontrar um meio termo, eh, para essa renegociação. é

considerado uma pauta prioritária pra bancada do agro, que se não é a bancada mais forte, é uma das mais fortes aqui no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados e que está defendendo essa renegociação. Esse projeto já foi aprovado pela Câmara, foi pro Senado Federal, onde também foi aprovado e agora retorna à Câmara dos Deputados somente para a análise das alterações feitas pelos senadores. Então, uma negociação muito extensa, muito exaustiva está sendo feita. A bancada do agro está liderando essas conversas, né, essa articulação junto ao Hugo Mota. Hugo Mota tem dado ali, né, uma sinalização positiva paraa bancada do agro, mas também tem dado uma sinalização positiva pro governo. O

governo eh quer que Hugo Mota segure essa pauta, né, que não coloque para votação, pelo menos não antes das eleições, não esse ano, mas a bancada do Agro, como eu falei, quer que isso seja votado logo. Então, o Gumota, ele ao mesmo tempo que dá uma sinalização pro governo de que vai segurar essa pauta, quando senta na mesa de negociação com a bancada do agro, diz que é a favor do agro, que vai aí sim colocar pra frente essas matérias de interesse do agro. Então, ontem ocorreu uma reunião entre Hugo Mota e Dario Durigão, ministro da Fazenda, para tratar sobre isso e também sobre o subsídio aos combustíveis, que eu também já expliquei aqui, né, que o governo quer retirar esse subsídio, mas o setor de combustíveis, principalmente do etanol, quer a continuidade eh dessa ajuda financeira. Então isso também está em negociação. Eh, depois dessa reunião, não ficou aí muito bem definido a um impasse se isso vai ser realmente votado por esse projeto de lei, se o governo federal vai editar uma medida provisória. Existe também um impasse

constitucional, porque a constituição impede que uma medida provisória seja editada enquanto um projeto de lei está em tramitação, tratando do mesmo assunto. Então, eh, se o governo for editar uma medida provisória, uma manobra tem que ser feita para que isso não seja inconstitucional. Então, realmente é um assunto bastante delicado que tá eh sendo tratado. Na segunda-feira vai ter uma outra reunião entre a bancada do agro, Hugo Mota e Dari Durrigan, para novamente tentar encontrar o meio termo e uma definição se isso vai realmente ser tratada da provisória e eh com o governo estabelecendo os termos dele para essa negociação dessas dívidas ou se o projeto de lei que já está aqui na fase final de tramitação vai ser finalmente aprovado e seguir para a sanção presidencial. Se o que tem sido falado é que se os anseios, né, do governo não forem atendidos nesse projeto de lei, o presidente Lula vai vetar essa esse projeto, o que é algo muito delicado, principalmente em ano eleitoral. O fato

é que muito, né, se fala sobre a pauta bomba, sobre o impacto fiscal, sobre questões burocráticas envolvendo esse projeto, mas eh deixa de lado, no meio de toda essa discussão, o a questão humanitária de tudo isso, né, Carla e Paulo, porque são produtores rurais, não são grandes produtores, são pequenos produtores, famílias que vivem disso, que tem na produção rural a sua, né, fonte de renda, a sua sobrevivência. e que estão endividados, que estão correndo o risco de perder suas terras, que estão tendo dificuldades até de se sustentar, de ter o que comer ali no final do mês. Então, é algo realmente muito delicado. E a presença desses produtores rurais aqui, eram centenas de produtores rurais aqui ontem. Eles lotaram o o salão verde aqui onde eu estou agora, é, trazendo justamente isso, querendo ser ouvidos, né? querendo

aí que não só o os parentares o prescute aí essas dificuldades que eles vêm enfrentando, mas também nós da imprensa. Conversei com alguns desses produtores rurais que contaram ali um pouco, né, da dificuldade que enfrentam. Eh, também falaram um pouco sobre essa questão burocrática, né, essa questão aí e envolvendo o fundo do pressal, a inclusão de outros estados em tudo isso. E também conversei com o deputado Marcelo Moraes, que está aí liderando essas negociações e fazendo uma ponte entre os parlamentares, a bancada do agro e o presidente da Câmara, Hugo Mota. e os produtores rurais. Vamos

ouvir agora o deputado Marcelo, eh, Marcelo Morais nessa conversa que eu tive ontem com ele. >> Primeiro destacar que o projeto 5122 da renegociação das dívidas dos agricultores talvez seja o projeto mais importante em pauta para o Rio Grande do Sul. Esse projeto já tramita aqui há do anos, foi aprovado na metade do ano passado aqui na Câmara Federal e há uns 15, 20 dias atrás nós conseguimos a aprovação do Senado Federal. Agora, voltando paraa Câmara, começa um cenário de discussões entre o governo e os deputados que desejam aprovar com urgência esse projeto de lei. Me passou agora o presidente Hugo Mota, que em conversa com o governo federal e com a equipe econômica hoje, eles têm um combinado de entre segunda-feira, no máximo terça-feira, o governo emiti parecido com o 512 para que nós pudéssemos analisar e ver se nós vamos construir isso como relatório ou como uma MP. Claro que se essa MP fugir muito

do escopo que tem o 512, que fala em de 2 a 3 anos carência, que fala em juros que vão de 3,5 a 7,5%, eh, claro que fica um pouco mais difícil pra gente votar, até porque nós já tivemos essa experiência com a MP 1314, que na verdade foi emitida pelo governo federal, mas impôs aos agricultores juros altíssimos, inclusive ultrapassando a marca dos 20% e eh exigindo algumas garantias que não são possíveis em função desse dessa realidade de 5 anos de esteagem. Então, nós temos que aguardar qual o texto que o governo vai poder emitir, nos entregar na semana que vem pra gente ver se a gente acata esse texto ou se a gente tenta eh forçar um pouquinho mais eh o 512 no Colégio de Líderes, fazendo com que a gente vote aquilo que já foi aprovado no Senado Federal. Então, eh, Carla, como ouvimos, né, uma negociação realmente muito delicada, envolve aí diversas frentes, envolve essa questão do impacto fiscal, mas também tem que ser pesado em tudo isso, né, esse impacto humanitário que eu citei. A gente já tá aqui com tempo apertado, né, seguindo pro finalzinho do jornal. Esse é um assunto reforçando, muito delicado, mesmo complexo, né? E que a gente vai ter

tempo aqui para se debruçar sobre isso, trazer aqui também eh essa posição, né, dos próprios produtores rurais da abrindo o espaço aqui para que eles possam também falar sobre o que estão sofrendo e a nossa audiência conseguir entender o quanto esse assunto é delicado e que está sendo eh impedido mesmo, né, de avançar, de ir. Aí é um texto que já tá no final da tramitação, ele já tá 2 anos aqui tramitando na casa e que está aí no nos momentos finais e impede de ser levado à sanção presidencial por essa questão mesmo orçamentária, né, por esse eh por esse temor do governo que atrapalha tudo isso. Inclusive, o que umas das produtoras rurais que eu ouvi ontem me falaram é que esse projeto é uma briga entre esquerda e direita. e que os produtores rurais estão no meio disso, que foram colocados, na verdade, no meio disso, sem querer estar nessa briga, né, de ideologia, de polarização política. Então, realmente é um assunto muito complexo e a gente vai ter tempo para se debruçar sobre isso aqui, porque como, né, como a gente ouviu, na segunda-feira vai ter uma reunião, então na próxima semana esse vai ser um dos principais assuntos debatidos aqui no Congresso Nacional e a gente volta a falar sobre isso. Car,

>> eu vou chamar a sonora que você gravou com a Dir Selene, que é uma produtora rural, pra gente amarrar essa conversa. Vamos acompanhar. >> Bom, eu sou produtora rural, sou filha de produtores rurais. Sou esposa de produtor rural e tenho filho na produção rural. Nós não temos outro meio de sobrevivência a não ser agricultura.

O que que a gente vive hoje? A gente tem medo. Medo de não conseguir sobreviver, porque hoje nós temos dificuldade até de manter a nossa vida diária, a nossa alimentação, a nossa conta de luz, né? E é e seguidamente a gente se reúne, né, a família, eu, meu esposo, meu filho, meu filho pergunta: "Mãe, como é que a gente tá tão endividado? A gente não fez gasto excessivo, o que que aconteceu?" E a o

que aconteceu foi que os juros nos pegaram. A gente aguentou 5 anos, só que a gente não aguenta mais. Tudo que a gente podia vender, tudo que a gente podia colocar dentro da agricultura, a gente colocou e hoje a gente não tem mais da onde tirar. Então é é um desespero. O medo da gente é que nós temos 44 famílias destruídas com o suicídio. E o que que nós vamos fazer

daqui paraa frente se nós não conseguir se manter no campo, né? Então é uma angústia de todos os dias que a gente vive, a gente não sabe o que dizer pros nossos filhos mais, né? O meu filho já tem filho também. Então como é que a gente vai se manter lá no campo? A gente realmente quer fazer um apelo pros nossos deputados e pro nosso governo. A

gente precisa deles. A gente não sabe mais o que fazer. A gente fez 2000 km de ônibus para tá aqui. Então a gente não tem uma vida fácil. A gente não trabalha só 8 horas diárias. A gente trabalha

mais de 8 horas diárias. a gente acorda de manhã às 7 horas e vai pro trabalho e se correr tudo bem às 10 horas da noite a gente tá se recolhendo. Então assim, ó, não é uma vida fácil e se a gente não precisasse estar aqui pedindo, a gente não estaria. O primeiro ano a gente aguentou, né? Fez tudo que podia, o segundo, o terceiro, o quarto, mas nós estamos indo pro quinto ano e nós não soubemos mais o que fazer.

Gente, só quem já viveu no agro sabe o desespero que é você não ter saída, você não ter para onde ir, literalmente. Eh, tem agricultores que estão vendendo suas terras para quitar dívida e o governo pouco faz conta de tudo isso. Então, é uma situação em que a gente tá vendo literalmente um êxodo, as pessoas estão abandonando o agro e aí a gente vai viver do quê, né? Quando o governo diz, bate no peito e diz que o supermercado do mundo é o Brasil, deveria começar a pensar um pouco nessas famílias que precisam de ajuda. Quero te agradecer por hoje, viu, Aline? Foi bem importante

essa tua essa tua tomada de decisão de trazer realmente a fala não só do deputado, mas também da Direlene para que a gente possa mostrar a realidade das pessoas, porque não tá nada fácil para eles. >> Exatamente, Carla. E são e relatos muito tocantes, né? É, é esse é um deles. Tinham centenas de pessoas aqui, cada um com uma história mais tocante das dificuldades que tem enfrentado, né? E

como você bem colocou, não é só a sobrevivência deles próprios, né? Mas a produção rural, os pequenos produtores, né? A produção eh agricultura familiar é quem sustenta na minha casa, a sua, né? quem coloca alimento na nossa mesa. E essas pessoas estão passando por situações que a gente nem imagina e que aqui falando da política se fala de números de impacto fiscal, né, de questões muito burocráticas que às vezes distancia a gente de quem está ali na ponta sofrendo tudo isso, né, tira a humanidade de de toda essa discussão, né, e é importante a gente parar para ouvir quem realmente vai ser beneficiado com isso, que é votar AD aqui. E só para

fechar, a gente lembra que o calendário apertado é preocupante. A gente tem duas semanas até o recesso parlamentar e todo esse impedimento, né, para que essa pauta avance, quem mais sofre com isso são pessoas como essa que a gente acabou de escutar. Então, realmente é um assunto muito delicado, muito complexo e na próxima semana essa deve ser a principal pauta aqui no Congresso Nacional. É isso aí, Aline, quero te agradecer por hoje. Muito, muito obrigada. E amanhã fechamos a semana com

mais notícias de Brasília com a Aline Brito. Valeu, querida. Beijo para você. >> Até amanhã. >> Então, tá aqui o jornal de hoje, foi pra gente abrir um pouco os olhos e o que nos resta é te informar sobre tudo o que tá acontecendo no Brasil, no mundo e, claro, na Copa também, né, >> Carla? Eh, encerramos então, né, porque

senão a novela vai começar atrasada hoje, né? >> Você viu? É, >> estamos no serão hoje. Beijo para vocês que estão nos assistindo. Muito obrigada pela audiência. Amanhã a gente se

encontra. Ciao