---
video_title: "PF se assusta com “caravana” na cela de Vorcaro - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: z9L1E1ph03o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9L1E1ph03o
video_date: 2026-06-11T14:30:33+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master ganha um novo capítulo explosivo após a revelação de uma movimentação intensa de advogados na cela de Daniel Vorcaro, dono do banco investigado. No vídeo, os comentaristas analisam o que chamam de “caravana do Centrão”, o sigilo de 100 anos sobre a lista de visitas e as suspeitas em torno de uma possível tentativa de controlar os rumos de uma delação premiada.
  
  A discussão passa pela atuação da Polícia Federal, pela decisão do ministro André Mendonça de limitar visitas, pelos bastidores políticos do caso e pela pergunta central: quem dava sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master?
  
  Um escândalo bilionário, cercado de sigilo, movimentações estranhas e nomes influentes. Afinal, o que Brasília teme que Vorcaro revele?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1sR0nZpSboY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Movimentação atípica na cela de Vorcaro assusta a PF.
  
  00:30 - Escândalo financeiro bilionário envolve dinheiro dos impostos.
  
  01:40 - Críticas ao sigilo de 100 anos imposto sobre as investigações.
  
  03:10 - Cela transformada em sala de reuniões para negociar delação.
  
  04:20 - Questionamentos sobre a devolução do dinheiro e admissão de crimes.
  
  06:29 - Investigação revela ligação de advogados com influentes do centrão.
  
  08:15 - Suspeita de combinação de versões entre os envolvidos.
  
  09:45 - Medidas para limitar o acesso de advogados e a frequência das visitas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #Centrão
---
Meu amigo Paulo Brigueir, eu pergunto para você uma movimentação tamanha que obviamente a Polícia Federal que Lula, né, diz o Flávio Dino que é do Lula também ficou assustada com essa situação e é claro isso impacta diretamente na investigação, né, Briguei? >> Pois é, eu me lembrei daqueles programas do Silvio Santos, que tinha sempre a caravana que vinha de Guaratuba, caravana que vinha de eh do interior de São Paulo, tal. tinha que sempre aquelas caravanas. Aí no caso da célula do vorcal tem a caravana do centrão, né? Vejam o que nós estamos discutindo aqui.

É bom sempre no Brasil a gente precisa sempre lembrar o óbvio, porque a gente precisa repetir o óbvio várias vezes para que as pessoas não esqueçam. Nós estamos diante de um dos maiores escândalos financeiros da história que envolve dinheiro do pagador de impostos. Não, não é dinheiro público, porque não existe dinheiro público. Existe dinheiro do pagador de impostos, dinheiro, o seu dinheiro, né? e uma fraude bilionária que pode chegar a 60 bilhões ou ultrapassar até essa marca de 60 bilhões. É disso que nós estamos

tratando. O caso do banco master. Diante de um caso dessa gravidade e dessa dimensão, dessa magnitude, nós precisamos de transparência absoluta. E o que nós estamos vendo, a tentativa de obscurecer os dados, as informações sobre esse caso. Sigilo de 100 anos. Eu peço a vocês

que imaginem, apenas imaginem que diante de um escândalo, eh, de uma denúncia de de corrupção, eh, no governo anterior, tá? Vamos imaginar que a Polícia Federal decretasse um sigilo de 100 anos sobre essas informações. Nossa, o país viria abaixo. Todo mundo sabe disso. O país viria abaixo.

Um caso envolvendo um esc um dos maiores escândalos do país. A PF do Lula decreta sigilo de 100 anos. sigilo de 100 anos. É óbvio que numa investigação dessa natureza, alguns dados precisam ser preservados para que a própria investigação não seja prejudicada. Mas informações básicas, como por exemplo, quem são esses advogados?

Quais são as pessoas que esses advogados estão representando? Quem transformou a cela do Vorcaro numa sala de reuniões? Quem é o dono dessas carav dessa caravana toda aí? a caravana do centrão, a caravana dos políticos tentando negociar com o Daniel Vorcaro. é o problema, porque que nós estamos vendo é mais uma tentativa de criar uma delação controlada pelos membros do próprio esquema, porque o Vorcário já ofereceu, né, uma uma possibilidade de delação que foi rejeitada pelo ministro André Mendonça, por ser uma delação fraca, que não mostrava efetivamente quem dava sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Essas quatro linhas, é

preciso saber quem dava a sustentação política, econômica, financeira e jurídica ao Banco Master. Ninguém faz isso sozinho, né? Então, é preciso ter apoiadores que têm sustentação. E outra coisa, e a devolução desse dinheiro, o Vorcaro vai efetivamente devolver o dinheiro que ele afanou? Ele vai admitir efetivamente os crimes cometidos por ele?

Essa é a grande questão. E aí o que nós estamos vendo é uma tentativa de criar, de moldar uma nova narrativa, uma nova delação, né, que não desagrade aos membros do centrão e do estamento político brasileiro. É realmente algo estarrecedor, né? Ver transformada a cela do delator numa sala de reuniões. Agora imaginem por um momento se o Mauro Cid fizesse algo parecido, começasse a receber representantes ali.

Hã, imagine representantes ligados ao ao Bolsonaro, pessoas. Imagine se isso acontecesse no caso do 8 de janeiro com o Mauro Cídio, o que não teria, teria gente presa esse momento, presa. E no que nós e o que nós estamos vendo aí é uma espécie de farra, né? É o trem da alegria do centrão, comparecendo aí a cela do Vorcaro transformada em sala de reuniões na tentativa de reduzir os danos à imagem do estamento político brasileiro. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguê.

pessoal já mandando mensagem no nosso chat falando a respeito desse absurdo, esse entreçar, essa movimentação na cela do Vorcá e, é claro, também a questão política que envolve tudo isso. Antes de chamar o Fred, o Dr. Adriano também a gente vai mostrar um vídeo para vocês, para elucidar um pouco a questão. Já já a gente volta com os nossos colegas. Vamos lá, Rogerão.

>> Porque se observou em torno de 15 advogados fazendo visitas constantes a Daniel Vorcaro. O que que chamou a atenção de alguns investigadores? que parte desses advogados, pelo menos cinco deles, teriam ligações com nomes influentes e que já apareceram nas investigações ligadas ao centrão? Eh, desses cinco, três advogados teriam relacionamentos com pessoas do centrão, algumas inclusive que já apareceram nas investigações. Dois deles teriam ligações com o ex-governo do Distrito Federal de Ibanês Rocha. Agora, esses

advogados eram advogados de Vcário, pelas informações que a gente tem, eles possuíam procuração. Então, eles tinham legitimidade para fazer as visitas pro Vcário. Mas o que a Polícia Federal identificou que nem todos eles trabalhavam na proposta que estava sendo construída de colaboração premiada, o que não justificaria ou entra e sai na superintendência da Polícia Federal. >> Com certeza nada justifica Fred, meu amigo Fred Junkert. passar para você essa bola aí também, meu amigo, que é o seguinte, a gente tem visto essa movimentação já há algum tempo, não à toa propostas de delação sendo rejeitada, uma situação envolvendo o nome de Daniel Vorcaro e tantos figurões da política também do judiciário que não deixam de fazer política aqui, né, Fred?

Como é que você avalia você enquanto advogado essa movimentação um tanto estranha, né, Fred? >> Pois é, Gu, muito estranha. Até só antes de fazer meu comentário, queria cumprimentar melhor que tava com problema na conexão aqui. Você Gui, boa noite, professor Adriano e o Paulo Briguer, que há muito tempo que eu não falava com o Brig. É uma satisfação, Brig também te ver aqui. E Gui, muito

estranha. Primeiro, porque essa, né, esse trânsito dos advogados para encontrar ali eh com Vorcaro pode indicar uma combinação de versões entre aqueles que podem ser atingidos por uma delação do banqueiro dono do Banco Master, né?

Tivemos um probleminha com o seu áudio, viu, Fred? Já já o Fred vai restabelecer essa questão do áudio. Ele já já vai comentar sobre esse essa movimentação estranha no mínimo para não dizer outra coisa, né? Porque em se tratando de Brasil e também do que gira, né? esse escândalo, o maior escândalo de corrupção do país, até daqui a pouco, né, meus amigos? Porque o o maior

escândalo de corrupção no Brasil é sempre o próximo. Professor Adriano, queria o seu comentário a respeito dessa situação. É algo que a gente, obviamente, não gostaria que acontecesse. Isso, obviamente, também atrapalha todo o andamento eh da investigação e traz à tona também a falta de controle que a própria Polícia Federal tem em relação a isso tudo, né, professor? Olha, eu não sei direito qual é a lógica dessa questão dessas visitas, que é inusual, é isso tem um controle da Polícia Federal e deve ter um controle também da eh do próprio juiz relator que deve ter essas informações. Até o ministro André

Mendonça, ele limitou agora o número de advogados, enfim, e a frequência. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.