---
video_title: "ESCÂNDALO DO MASTER REVELA CONEXÕES COM A ALTA CÚPULA DE BRASÍLIA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 4m1FNG66bcM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4m1FNG66bcM
video_date: 2026-03-09T21:00:11+00:00
video_description: |
  O escândalo envolvendo o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro levanta suspeitas sobre uma ampla rede de influência que alcança figuras importantes da política e das instituições brasileiras. O caso reforça críticas à promiscuidade entre poder político, interesses econômicos e estruturas de governo.
  
  #bancomaster #governolula #danielvorcaro #lula
---
que a gente pode destacar alguns dos nomes, por exemplo, Lewandowski. Lewandowski era conselheiro do Daniel Vorcaro, do Banco Master, o ministro da justiça do Brasil, mesmo que tá acusando ali, condenando todos os manifestantes que foram com a Bíblia protestar, tava recebendo, né? Depois, eh, o filho dele inclusive recebeu via escritório de advocacia um contrato milionário, também não chega perto do que ganha a Viviane Barce, mas é um contrato milionário, filho do ministro da justiça. Então, alguém que que, enfim, esteve no STF, alguém que condenou tantas pessoas com os argumentos ali de ah violação de estado democrático, de direito, separação dos poderes e blá blá blá, todo esse blá blá blá jurídico completamente devastado quando ele está como conselheiro do banqueiro que tá acabando com o Brasil. Quem mais? Ja

Wagner, líder do governo do Lula, outro também conselheiro, outro super envolvido. É, é surreal a gente observar toda essa tentativa ali de blindagem e vamos tirar o nome de um, vamos ir com calma, quando os principais nomes da cúpula do governo Lula estão envolvido nesse escândalo. Que mais que a gente tem por aqui? Hugo Mota, nem se fala, né? Alguém que fica enrolando aí horrores para conseguir abrir a CPMI do NSS, assim como a Columbri. Olha a

importância que a gente tem aqui da gente pensar bem o que fazer em outubro. Presidente da Câmara dos Deputados, presidente do Senado Federal, são os que podem pautar impeachment de ministro, são os que podem os que colocam pautas, né, como a CPI, CPMI do Banco Master, quem decide que se se pauta ou se não pauta são eles. São pessoas de extrema de extremo poder, né? Tem muito poder nas mãos. E aí esses caras, obviamente que o Vorcaro não ia deixar passar batido, estão ali no meio, estão 100% envolvidos. Quem?

>> Alexandre de Moraes. >> Alexandre de Moraes tá faltando aqui com certeza. Quem mais que a gente tem aqui? Enfim, presidente da União do União Brasil, Ciro Nogueira. A gente falou um monte já de Ciro Nogueira aqui, alguém que se diz ali se é um aliado de Jair Bolsonaro, mas na própria questão quando a gente tava levantando a o impeachment mandou Alexandre de Moraes antes desse caso do Banco Master, Ciro Nogueira ele sentou, sentou em cima, né? Falou: "Não,

acho que melhor não, não vai dar em nada, não, não vou pautar impeachment. Por que será que ele não quer pautar impeachment?" Enfim, vários outros nomes aqui. Rui Costa também, chefe da Casa Civil, extremamente envolvido. É, é uma vergonha. Quanto mais a gente vai

cavando, mais a gente vê que vorco, ele conseguiu prender todo mundo, ele conseguiu trazer todo mundo para perto, né? É só a gente olhar essa questão dos influencers, que eu também quero que ande o quanto antes pra gente descobrir quais são os influencers que de fato se venderam pro Vorcal, que a gente percebe que obviamente se ele fez isso com um cara que tem 2 milhões de seguidores só porque é alguém que conta umas histórias lá nas redes sociais, nidamente ele fez com gente muito maior, com peixe muito mais grande, pagando muito mais caro. Ah.