---
video_title: "Renan Calheiros e Galípolo batem-boca durante sessão no Senado: \"Eu não consigo falar\""
video_id: CaIak0vFGC8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaIak0vFGC8
video_date: 2026-05-19T22:30:02+00:00
video_description: |
  O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e o senador Renan Calheiros (MDB-AL) protagonizaram um bate-boca durante audiência na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado nesta terça-feira, 19 de maio. O embate girou em torno da atuação do Banco Central no caso Banco Master, da tentativa de venda ao BRB e de questionamentos sobre o papel do FGC.
  
  Renan cobrou explicações sobre uma possível tentativa de viabilizar a operação envolvendo o Master. Galípolo reagiu, negou que o Banco Central tenha trabalhado para salvar ou vender o banco e afirmou que a instituição atuou com “resistência técnica”. Em um dos momentos mais fortes da audiência, o presidente do BC declarou que “o Banco Central não é palanque” e defendeu que a autoridade monetária deve tomar decisões técnicas, sem ceder a pressões políticas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Galipolo #BancoCentral #RenanCalheiros
---
Agora, um assunto pontual que nós inclusive vivemos aqui nessa essa nessa comissão. Na sua gestão, presidente, o Banco Central tentou viabilizar a venda do master para o Banco de Brasília. Isso é uma informação nova. Na gestão do presidente Gabriel Galipolo, tentou viabilizar >> o Banco? Eu vou citar o fato, o Banco Central tentou viabilizar a venda do Master para o Banco de Brasília. BRB. Em

abril de 2025, o Banco Central enviou um ofício ao UFGC pedindo uma assistência financeira de R$ 11 bilhões deais para salvar o Banco Master, alertando alertando que a quebra da instituição causaria um rombo muito maior e uma possível crise sistêmica. O senhor há pouco lembrou aqui que a quebra do master não causaria crise sistêmica porque era um banco de terceira divisão. E por que esse ofício do Banco Central na sua gestão? O FGC não liberou os 11 bilhões pedidos pelo Banco Central. O FGC acabou liberando 5,7 bilhões deais a pedido do Banco Central.

Pode Vossa Excelência explicar a razão eh desse pedido do Banco Central ao FGC? Alguém por acaso pediu ao senhor direto ou indiretamente para o Banco Central salvar o máster na sua gestão? >> Deixa eu >> já que há esse fato concreto. >> Eu tenho certeza que não foi o senhor, mas alguém lhe informou. A informação está errada. Não há

>> valores, eh, não há nenhuma carta com valor de 11 bilhões. O Banco Central jamais tentou viabilizar a venda. Não há qualquer, pelo contrário, mas o Banco, o Banco Central não pediu recurso ao FGC. >> Banco Central responde uma pergunta do FGC que eu vou chegar à conclusão, mas o Banco Central está respondendo até agora ao Tribunal de Contas uma acusação de por não ter autorizado. O Banco Central e os seus servidores foram eh expostos e caluniados sistematicamente nas ruas de Brasília porque não atoparam. Aliás,

coincidentemente, vale a pena gente lembrar, na semana que o Banco Central rejeitou a compra do BRB, foi colocado um propósito de voto para poder mandar embora o presidente do Banco Central e os diretores. Então, se houve por parte do Banco Central, foi uma resistência técnica para olhar e analisar o projeto e entender que não era viável aquela conta. É, se o senhor me permitir, só para lembrar, quando o senhor esteve aqui pela primeira vez nessa comissão, eu perguntei sobre a compra do master pelo BRB e o senhor rapidamente falou que a operação estava correta. Era uma operação >> Não, não, não, já banco, o Banco Central jamais diria que a operação é correta, porque o Banco Central não comenta sobre fiscit particular. Eu não posso fazer isso.

>> Eu vou lhe me permitam que eu vou lhe mandar e a a gravação da resposta que o senhor deu aquza absoluta. Que eu jamais disse que a operação estava correta, porque eu nem posso dizer isso. Eu não posso comentar sobre >> grosso modo, a primeira vista a operação estava correta. Ah, daibiliz, >> até porque essa é uma decisão que presidente do Banco Central, essa gravação >> cabe ao Diorf fazer esse tipo de análise. E acho que assim, hoje, com todo respeito, presidente, só se a pessoa não tiver TV a cabo e nem acesso à internet para achar que o Banco Central trabalhou para vender pro BRB.

Se a pessoa tem acesso, e, aliás, queria agradecer aqui a imprensa, porque eu confesso ao senhor que se não fosse o jornalismo profissional, dificilmente eu estaria sentado aqui nessa mesa. Poucas vezes eu vi uma reação tão rápida e virulenta contra decisões de uma instituição como o Banco Central, como a rejeição da compra do BRB e a liquidação do máster. Foi a luz do sol que o jornalismo profissional jogou sobre o caso, que permitiu que eu esteja aqui hoje sentado. Então, eh, a tentativa de acusar que isto ou aquilo, como tem se feito com o Banco Central, aliás, existiu e foi dado pela imprensa, inclusive uma das perguntas que foi feita ao Aíton quando ele foi o diretor Aíton assim: "Pergunte desta maneira porque a resposta dele obrigatoriamente vai cair para um lado ou pro outro. Ou ele vai ser acusado a partir dessa resposta ter atrasado, ou ele vai ser acusado a partir dessa resposta ter adiantado. Aliás, eu lembro

muito bem quando a gente rejeita o BRB e liquida eu chegar em casa, ligar a TV e o experiente jornalista Fernando Gabeira falou assim: "O Banco Central tá correndo um grande risco de ser acusado e condenado pelas duas coisas, por ter liquidado e por não ter liquidado". É assim que acontece com quem desmonta um grande esquema nesse país com Mas eu só quero dizer o seguinte, dizer que o governo central trabalhou porque a >> não procede a informação >> porque a respeito disso tem um fato que eu considero gravíssimo e nós não tivemos nenhuma reação pública de vossa excelência. >> Qual? É, é notório e sabido que o centrão apresentou na Câmara dos Deputados um projeto para possibilitar a exoneração de presidente. Falou isso agora.

>> Não, o senhor não falou sobre isso. >> Falei agora. Falei agora. Não, não, mas contando o caso, isso acabei de falar e na época este caso, eu tô contando exatamente por isso, eh querendo aprovar e obteve a urgência dos líderes para o legislativo exonerar presidente diretor do Banco Central. Nós não tivemos reação pública de Vossa Excelência, >> não. Da minha excelência eu tive uma

reação pública. Sim. E na construção e na construção que nós pretendemos pra independência do Banco Central, essas coisas todas vão se somando. A reação pública de Vossa Excelência naquela oportunidade era pedagógica para a gente delimitar o limite da independência do Banco Central. >> Posso só pegar a palavra um pouco? Eh,

ela foi pedagógica. No dia seguinte, o Banco Central teve a coragem de rejeitar. O Banco Central não tem que pegar pra televisão e gravar um Instagram, um TikTok fazendo isso. O Banco Central não é palanque. O Banco Central toma a decisão correta, independente de quem tá jogando pedra e fazendo barulho.

Central deixa falar, deixa só terminar uma coisa falar. Mas o senhor acha que o Banco Central não tem que reagir à pressão? >> O Banco Central Exato. O Banco Central não tem que reagir pressão. >> Congresso, presidente.

>> Essa é a melhor frase. O Banco Central não tem aqui, ó. Não tem que reagir. O Banco Central não tem que reagir. >> Como é que vai prevalecer o Banco Central independente se o banco não reagir?

>> Isso não é papel para eles, é papel para nós. E nós reagimos. Tá >> aqui o Valério não é papel para eles. >> Não reagir a pressão. Não. O Banco

Central tem que não reagir a pressão. Quem apresentou é política, é político. >> Não é papel. Quando quando o centrão apresentou a PEC da blindagem e aprovou na Câmara dos Deputados, cabia >> cabia todos nós denunciar o que é que tava vendo ou não? >> Presidente, >> eu acho que Vossa Excelência, >> eu queria tá um monólogo. Eu eu tô aqui

querendo participar. Peço partiu agora para uma cobrança. Verdade. [risadas] Ele não é real. Não, não. Pelo pelo

contrário, pelo contrário, nós estamos aqui querendo consolidar um modelo de Banco Central independente, que tem que ser independente de todos, tem que ser independente. Mas decisão legislativa não é do Banco Central. Presidente, isso eu não posso fazer palanque. O Banco Central tem que fazer exatamente o senhor falou. Ninguém cobrou palan falar, Ninguém cobrou o palanque pro senhor tá cobrando que o Banco Central tem uma posição política.

incisiva, compatível com banco independente. >> Mas ele respondeu que não. Eu concordo agora. Vossa não concorda. O Banco Central fez. E vai,

>> senor não vai convencê-lo nem vai convencer a mim. Faça propem Vossa Excelência a mim, lamentavelmente. Mas é o palavra. >> É que eu acho, é que eu acho que é muito importante pra autonomia do Banco Central, pra credibilidade do Banco Central, que o Banco Central não seja arrastado para esse tipo de debate. O que o Banco Central vai continuar fazendo enquanto eu tiver ali? No Banco

Central vão ter sempre diretores, enquanto eu estiver ali, que tem mais medo de fazer o errado do que perder o emprego. Ninguém tem medo de perder o emprego ali. Todo mundo tem medo de fazer a coisa errada. Pode existir a pressão e a gritaria que tiver. A decisão do COPOM, a decisão de estabilidade vai ser a decisão técnica que a consciência dos diretores determinou. E foi isso que nós fizemos.

Houve um movimento, não sei se aquele movimento foi de coerão, não. Quem sou eu para dizer quem sou eu para fiscalizar o legislativo, pelo contrário, o legislativo que me fiscaliza. Cabe a mim tomar as decisões de acordo com a autonomia da minha consciência e da área técnica. E foi isso que nós tomamos. Queria aqui também ressaltar o papel do FGC, que foi correto e fundamental. O que o FGC fez e aquela

captação líquida negativa só foi possível graças a isso. A eventual liquidação do banco naquele momento envolveria obrigatoriamente a execução de todo o passivo garantido pelo FGC. O que o FGC fez inteligentemente? falou: "Olha, enquanto você está analisando uma possibilidade de você encontrar venda para parcial ou total do banco, eu vou honrando os FGCs que estão tão tão tão vencendo e vou pagando." Ele tinha que pagar eventualmente aquele valor anyway, de todo jeito. Ele [risadas] falou: "Eu

já vou pagando de maneira antecipada e ao pagar de maneira antecipada, com fencendo, eu vou dando essa chance". Repito, não estou aqui hoje respondendo uma acusação que vários outros que me antecenderam responderam em casos muito mais complexos pro sistema financeiro. O caso bamerindos era mais complexo, o caso econômico era mais complexo, o caso nacional era mais complexo. O caso em tela, ele tem uma complexidade que se refere à aquilo que eu tentei dizer de maneira educada com o que foi feito com dinheiro e quem se envolveu com isto. Agora, o caso bamerindos, o caso econômico e o caso econômico eram bancos muito maiores do ponto de vista sistêmico. E naquele momento quem estava

sentado na cadeira foi acusado, eu lembro muito bem, de ter feito a segregação do banco bom e o banco ruim ter vendido o banco bom. Esta é a obrigação de todo o Banco Central. É isso que todo o Banco Central faz no mundo. Eu não estou sendo acusado nisso porque eu não consegui encontrar um banco bom. Eu não consegui, tinha banco, >> eu não consegui fazer essa segregação, mas se tivesse, estava na obrigação do meu mandato. Ainda que eu sofra a

pressão política, o quem tá sentado na minha cadeira não pode pensar o que vão dizer nas redes sociais, o que vão dizer, tem que tomar a decisão. E é este o papel do Banco Central, tomar a decisão técnica independente da pressão. É não ceder a pressão. Esse é meu papel. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.