---
video_title: "🔴 AO VIVO: Flávio e Carlos detonam decisão de Moraes sobre Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: CbLBxYdw4AQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbLBxYdw4AQ
video_date: 2026-03-25T14:53:25+00:00
video_description: |
  A decisão do Supremo Tribunal Federal de conceder prisão domiciliar temporária ao ex-presidente Jair Bolsonaro reacendeu o debate sobre os limites do Judiciário no Brasil.
  
  O senador Flávio Bolsonaro foi direto: classificou a medida como “exótica” e afirmou que esse tipo de decisão simplesmente não existe na legislação. Já Carlos Bolsonaro foi ainda mais duro, chamando a decisão de “migalha ditatorial” e criticando o que considera um avanço autoritário do STF.
  
  A medida, determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, prevê 90 dias de prisão domiciliar com justificativa médica. Mas, para críticos, o problema vai além: trata-se de mais um exemplo de insegurança jurídica, arbitrariedade e expansão do poder da Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #jairbolsonaro #alexandredemoraes #flaviobolsonaro #stf
---
[música] [música] [música] [música] [música] เฮ [música] [música] [música] [música] เฮ [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] >> э [música] [música] >> [música] >> e [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] >> e [música] [música] [música] เฮ [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] [música] >> e [música] >> [música] [música] >> เ [música] [música] [música] Olá, muito bom dia. 25 de março de 2026, quarta-feira, começa mais um Café com a Gazeta do Povo. O seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like nossos dois canais, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, e também se inscrever nos nossos dois canais e ativar o sininho. As notificações, vale ressaltar, ano de eleição, tem forças ocultas que não gostam muito do nosso programa, se é que vocês me entendem.

E aí vai que um acaba saindo do ar da noite pro dia, nos vemos no outro. Por isso a importância de vocês estarem conosco nesses dois canais e coloquem aqui de onde vocês nos assistem, de qual caravana, como é que tá a temperatura aí no seu município, no seu estado. Temos uma audiência também internacional que eu já tô sabendo por aqui, deixando um abraço ao carinho de toda a nossa audiência. E quero pedir também para você enviar uma sugestão de pauta, crítica ao nosso programa. Dá uma olhada aí o e-mail.

café@gazetadopovo.com.br. BR e vocês já sabem, mas não custa reforçar o Clube de membros da Gazeta do Povo. Vamos ver quem vai se tornar membro hoje e apoiar esse jornalismo independente.

Muitos de vocês nos assistem pela televisão, então nós, a nossa equipe fez esse QR code. Basta você apontar a câmera do seu celular que você vai ser direcionado ao clube de membros da Gazeta do Povo. Ou se você tiver vindo pelo computador, pelo tablet, pelo celular, basta descer. Só vale pro canal principal, atenção, descer e clicar ali no botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro e apoia o jornalismo independente que defende a sua liberdade de expressão.

E aí você pode se perguntar, Lucas, quais são as vantagens? Bom, você é direcionado ao grupo no WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas, colunistas colocam um material ali exclusivo para vocês. Por exemplo, na segunda-feira esteve aqui conosco nos nossos super estúdios aqui da BRN em São Paulo, Renato Bolsonaro, que é irmão do expresidente. E aí, logo depois que acabou a entrevista no ao vivo, eu fiz com ele uma entrevista exclusiva para o clube de membros. E para acessar tem que apoiar o jornalismo independente e se tornar membro.

E além disso também tem a assinatura tradicional do nosso portal, do nosso jornal, que aliás esse ano completou 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Na semana do consumidor, quem ganha o presente é você. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Basta acessar gazetadopovo.com.br/oferta

ou também tá aqui o Qcode para vocês, tá legal? Bom, recados dados. A nossa primeira notícia de hoje não podia ser diferente. O ministro Alexandre de Morais concedeu a prisão domiciliar, o que é chamada pelos juristas de humanitária, no caso do ex-presidente que tá com 71 anos, passou por 10 cirurgias. Bom ressaltar vítima de uma tentativa de homicídio, né, em 2018, quando liderava, quando era apenas o candidato, liderava todas as pesquisas à época, mas ele inovou ele só por 90 dias.

Ou seja, daqui 3s meses ele vai reavaliar se Bolsonaro permanece em casa ou se volta pra Papudinha. e também colocou uma série de restrições. Não pode ter nenhuma visita, não pode mexer no celular e nenhum meio eletrônico, terá que usar tornozeleira eletrônica, enfim, como se alguém acha que o Bolsonaro fosse fugir, né? Eh, ali depois de uma internação de quase 15 dias numa UTI, que aliás ele segue internado, não mais na UTI, mas segue internado. Eh, tem gente que acha que ele vai pular o muro.

Essas teorias da conspiração que vai sair no porta-mala do carro, um senhor de 71 anos, como se ele saísse na rua e ninguém soubesse quem ele é. Vamos fazer o seguinte. Carlos Bolsonaro criticou a decisão, vereador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato ao Senado por Santa Catarina. Ele criticou a decisão. Eu vou aqui paraa nossa super televisão para colocar o que disse então o filho desse ex-presidente.

Pode colocar em tela cheia aqui o que ele nos falou. Olha lá. Eh, é óbvio que fico extremamente aliviado em finalmente ver meu pai em casa, podendo ser cuidado de forma mais adequada, aumentando sua possibilidade de sobreviver frente a tantas comorbidades médicas expostas ao longo de meses. Só uma contextualização desse primeiro parágrafo, ele ainda não está em casa, tá? Ele ainda não recebeu alta.

Bom ressaltar aí, só quando ele receber alta. Mas isso não pode ser tratado como justiça e nem celebrado como tal. Frente a um processo repleto de ilegalidades expostas pela própria imprensa para que exista justiça de verdade. Nenhuma condenação dentro desse atropelador cenário pode ser normalizada. Qualquer pessoa minimamente decente sabe disso.

Bom, e aí nós temos a fala também de Flávio Bolsonaro, que é candidato, pré-candidato à presidência da República. Vamos colocar também, olha lá o que disse o Flávio. Abre aspas. Ao impor o prazo de 90 dias, o ministro Alexandre Moraes ignora seus próprios precedentes e escancara o tratamento desigual. No caso de color, não houve essa limitação.

Fica evidente que Bolsonaro está sendo tratado como refém com sua execução penal usada para intimidar o seu grupo político. E é bom ressaltar aqui também o Flávio usa o caso eh do color, mas nós temos, por exemplo, o o ex-prefeito de São Paulo Maluf, que também tá recebeu várias condenações em tá em casa. Tem a questão, por exemplo, dos ex-governadores do Rio de Janeiro também em casa, em prisão domiciliar. E vale destacar, nenhum deles em momento algum sofreu uma tentativa de homicídio, que, aliás, isso é uma coisa que eu vou ressaltar aqui todo dia. A pergunta: Quem mandou matar Jair Bolsonaro?

É uma pergunta até hoje sem resposta, até hoje, porque não interessa a parte da imprensa, não interessa boa parte da política brasileira, não interessa eh muitos ali. Então tá nem aí a história da Mariele Franco, aquela jovem vereadora do Rio, ao lado de seu motorista, que foi brutalmente assassinado, tentaram de toda maneira colocar nas costas da direita e da família Bolsonaro com a pergunta quem mandou matar eh Marielle, quando descobriram que nada tinha a ver com o Bolsonaro, que nada tinha a ver com a direita, era uma questão regional interna de milícia do Rio de Janeiro, que aliás é um problema há décadas e infelizmente todo mundo sabe, a o Rio tá tomado pelo crime, tá tomado pelo comando vermelho e o Cláudio Castro, que aliás é assunto para daqui a pouco tentou minimamente combater, já caiu, né? Enfim, quando descobriram que não tinha nada a ver, você ouve alguém falar que mandou matar Marié? Não ouve. Ou seja, pararam de politizar o assassinado brutal dessa jovem.

Agora do Bolsonaro, em momento algum essa pergunta foi feita. em momento algum, porque tem que ser muito agir de muita má fé para achar que Adélio Bispo agiu sozinho. alguém que estava desempregado, que tinha dois aparelhos celulares, que viajava pra Assembleia Legislativas, que teve em gabinetes de políticos, que era ex-filiado do PessoL, partido ferrenho de oposição ao ex-presidente Jair Bolsonaro, enfim, que assim quando foi preso em Juiz de Fora, minutos depois três dos maiores tubarões da advocacia brasileira apareceram para defendê-lo, né? Então é assim, tem que ser muito ingênuo para achar que ele agiu sozinho. Não agiu.

Mas enfim, seguimos com essa pergunta que é o que tudo indica, não vai ter qualquer tipo de resposta. Então, tá aqui a opinião do Flávio. Colocamos também do outro filho, que é o que tudo indica, é uma, segundo os próprios, uma abre aspas migalha editorial. E a gente segue acompanhando esse caso. Por que 90 dias?

daqui 90 dias ele vai avaliar o quê? Se o Bolsonaro melhorar de saúde, ele ele devolve paraa Papudinha, ele vai ficar usando isso como moeda de troca? Enfim, tem muitas perguntas sem respostas e ele deixou muito claro, não quero visita nenhuma. E utilizou a saúde do presente, não, ele pode pegar uma infecção, etc. E na papudinha não podia.

Enfim, tem um certo receio ali do que o Bolsonaro pode movimentar o tabuleiro político. A gente sabe disso, isolá-lo e calá-lo faz parte dessa estratégia de, sobretudo em ano eleitoral, que o brasileiro vai decidir, deputado federal, deputado estadual, dois senadores, governador e chefe de estado, há evidentemente uma estratégia para isolá-lo como maior líder da política da direita conservadora deste país. Bom, vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas eh para Carla Lima. Aliás, daqui a pouco teremos um pessoal lá de Curitiba aqui conosco.

É, ontem teve prêmio My Best paraa Gazeta do Povo. Nós vamos contar tudo para vocês. Aliás, agradecendo o carinho do voto de vocês. Concorremos em duas categorias como melhor canal de política. É, e tanto no voto popular quanto no júri da academia, agradecendo todos vocês.

Por isso que daqui a pouco volta o nosso selo aqui, agradecendo vocês por nos colocarem no top três, tá bom? Obrigado sempre pelo carinho da sua audiência. É por vocês que estamos aqui todos os dias, porque não tem Pix do governo federal e nem lei ranê. E já gostei, porque se a minha TV não me traiu aqui nas cores, a Carla está de verde e branco. Bom dia, Carla, bem-vinda.

Boa quarta-feira. Quarta-feira. >> Bom dia, Lucas. Tudo bem? Você viu que chique?

Pois é, o evento foi aí em São Paulo e o pessoal da nossa equipe daqui de Curitiba foi para São Paulo para receber essa premiação que a gente recebe com muito orgulho, com muita honra, graças a vocês que estão aqui todos os dias nos assistindo e daqui a pouco parte da nossa equipe então vai estar aí com você, né, para prestigiar também o trabalho de vocês aí em São Paulo, no nosso estúdio por aí. Então vamos as os cumprimentos de hoje. Ani Dias, tudo bem? Carla, tudo bem você? feliz com esse prêmio, agradecendo muito nossa audiência sempre, né, Anne?

Certeza. Bem, >> claro, a felicidade, pelo menos nossa, aqui de ontem para hoje, foi, digamos que parcial, porque tava todo mundo torcendo por essa domiciliar, mas ela veio assim com várias questões e várias restrições, como bem o Lucas colocou, né? É, é uma migalha eh ditatorial, né, que é o que a gente tá recebendo agora nesse momento. Eh, nessa situação que o Bolsonaro tá, ele saiu do UTI ontem, ele foi pro quarto e agora espera-se verificar como vai ficar a situação de saúde dele para ele poder realmente ir para casa. Mas aí num prazo de 90 dias, porque daí o rei precisa avaliar de novo, né?

>> Perfeito. Não, Carla, é claro que é uma notícia boa, né? a gente vem falando da necessidade da importância da domiciliar há muito tempo. Então, até ontem eu falei que achava que não era viável, que o que o Moraes não iria conceder independentemente da posição do PGR, que foi um pedido favorável. Só que, felizmente o Moraes concedeu a domiciliar e ele acatou o pedido da PGR, coisa que a gente tem falado há muito tempo, né?

Não é de hoje que o Bolsonaro tá com problema de saúde. O Lucas recapitulou ali um pouco os motivos que levaram ele chegar nesse estado. Então são inúmeras cirurgias decorrentes de uma tentativa de homicídio, agora com problema no pulmão, foi parar na UTI. Então é o mínimo que se espera, é muito menos que o mínimo essa domiciliar ter sido concedida agora. E é completamente compreensível esse posicionamento dos filhos do Bolsonaro, porque acima de tudo eles são filhos, né?

Eles estão vendo ali Bolsonaro não só como um líder político, mas como um ser humano, como seu pai nessas condições. Então, eh, eu compreendo esse termo utilizado por Carlos Bolsonaro de que é uma migalha ditatorial. Acho que ele conseguiu descrever bem assim, porque é um caso de uma prisão completamente desconectada com os fatos. Então, uma coisa que é importante a gente sempre destacar, o Bolsonaro foi preso antes da condenação. Ele foi preso antes de de ser condenado ali por aqueles crimes que já por si só são completamente questionáveis.

A condenação já é questionável, mas ser preso antes da condenação é ainda mais questionável. O Mora ele inventou ali aquele inquérito contra Eduardo Bolsonaro que segue nos Estados Unidos, inclusive não tem mais magník, as tarifas estão sendo negociadas e esse foi o motivo pelo qual o Bolsonaro foi preso antes de ser condenado. Então não tem como você ler a a declaração do Carlos, que é um uma migalha ditatorial e não concordar, porque alguém que é um líder político é preso antes de receber uma condenação. Aí você olha para essa condenação completamente torta, sem fundamentos claros, né? Foram eh um julgamento vazio juridicamente.

Eh, a gente fez toda a cobertura aqui, acompanhou todos os votos de todos os ministros. O único ministro coerente foi o Fux. O FIN deu uma aula de direito penal durante o voto dele, falando ali das etapas de um crime, falando ali que mesmo que se passou na cabeça do Bolsonaro e que eventualmente foi uma ideia no direito penal brasileiro, isso não é condenável, isso estuda numa faculdade de direito e não é aplicado pelo Supremo Tribunal Federal. Então se trata sim de uma perseguição, a o fato dele estar na prisão. Aí a gente viu várias várias questões avançando ali em relação à censura.

Primeiro não podia estar na rede social, depois não podia estar na rede social de ninguém, depois não podia dar entrevista pra imprensa, depois a Polícia Federal quase que foi dormir na cama do Bolsonaro porque ele colocou, o Morais colocou a polícia na frente da casa, mas ele queria colocar dentro da casa porque achou que ele ia fugir de balão, se fosse o caso, porque não sei como que ele ia conseguir fugir com a Polícia Federal na frente da casa do Bolsonaro. Enfim, a gente acompanhou toda essa novela aqui e digo que é uma notícia boa, sim, mas eu compreendo completamente esse posicionamento dos filhos. É sim um caso de perseguição e tá numa domiciliar ao mínimo para garantir a saúde de Jair Bolsonaro, a vida de Jair Bolsonaro. Não é nem uma questão de justiça, é uma questão de saúde, é um é o mínimo que se espera de um país que tenha um mínimo de humanidade com os seus prisioneiros, né? Com alguém que tá nessa condição ainda, como eu coloquei, que é uma prisão ilegal.

Mas Carla, acho que a gente pode pelo menos ficar contente com essa questão, porque imaginou ele saindo dessa UTI, indo pra prisão, aquela cela que a gente viu, inclusive as imagens, seria com certeza terrível, seria pior pra saúde do Bolsonaro. Claro, tem esse prazo de 90 dias, eh, que vai ser reavaliado, vai ter perícia médica, como se precisasse, né, como se a gente precisasse ter um médico para dizer que ele tá mal, que a condição de saúde dele tá ruim. E aí eu vou destacar mais uma coisa só dessa decisão do do Morais, é que ele fala algo como eh a gente vai fazer avaliação médica conforme o que determina a lei para prisão domiciliar. Só que a lei, o Código de Processo Penal Brasileiro, ele fala sobre questão de saúde, que de novo, não precisa de perícia médica, já tá mais do que comprovado a saúde do Bolsonaro, mas tudo bem, ele quer colocar o médico lá, beleza, mas o segundo critério é a idade e o Bolsonaro cumpre esse critério e ele insiste em dizer que está cumprindo a lei, por isso vai colocar médico para avaliar Bolsonaro. Mas isso não é necessário, Moraes, você sabe disso.

Basta ler o artigo do Código Penal que fala sobre prisão domiciliar. E isso comprova mais uma vez que não é uma questão de justiça, que ele não tá cumprindo a lei, ele tá exercendo ali vingância, vingança. E como disse Carlos Bolsonaro, uma migalha ditatorial. >> É uma pessoa sarcástica, né? Porque uma pessoa que faz isso e é para ter 200% do poder nas mãos, não tem outra palavra para se usar.

Aliás, tem muitos sinônimos bem bem eh deploráveis para para se usar para essa pessoa. Eu vou trazer para vocês então só essa questão da decisão, porque vejam bem, prisão domiciliar, só que para ter a rédia puxada precisa-se dar uma prisão domiciliar por um período de apenas 90 dias, tá certo? E aí, eh, tem inclusive uma nota do advogado Paulo Cunha que diz o seguinte, que afirmou que essa decisão representa uma solução inédita e isso não é nem um pouco eh positivo por esse lado da palavra, né, dentro do judiciário, porque a situação de saúde do Bolsonaro exige acompanhamento contínuo, isso é fato. Mas os 90 dias é aquela rédia puxada o tempo todo, é o cabresto ali puxando e mostrando eu tenho o poder. A gente tem aqui, eu vou colocar os prints aqui para vocês.

Vamos colocar o primeiro print. Olha só, aqui é o print da matéria da Gazeta que diz o seguinte: "A modalidade temporária, entre aspas, da prisão domiciliar é singularmente inovadora, não se podendo perder de vista que, lamentavelmente, as condições e necessidades especiais que o presidente demanda são permanentes e esse nível de cuidados, portanto, serão demandados por toda a vida, tá? Isso aqui é importante a gente falar. Michele Bolsonaro se posiciona também e ela diz o seguinte: "Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco." Citou ali uma passagem da Bíblia.

Sim, eu celebro as pequenas vitórias, não me detenho nos detalhes do processo. Sou esposa e mãe e clamei muito a Deus para que nos ajudasse, para que ele pudesse ir para casa e receber o cuidado necessário. O amanhã pertence a Deus. A justiça e o juízo estão nas mãos dele. Seguirei cuidando do meu marido, como sempre fiz, com amor, resiliência, dedicação e fé.

Antes [limpando a garganta] de qualquer reação, lembremos, quem está longe de casa, longe da família, aliás, longe da filha menor de idade e distante do próprio lar, é ele. Tudo tem o seu tempo determinado e há tempo para todo o propósito debaixo do céu. Ela ela eh cita aqui Eclesiastes 3 1. Obrigada, senhor. Tá, aqui é um o post dela.

Vamos colocar aqui a questão dos dos das proibições que Morais elencou. São quatro pontos que eu queria destacar. Proibição do uso de aparelhos de comunicação. Isto é, como celular qualquer outro semelhante, inclusive pelos visitantes, os equipamentos deverão ser entregues aos agentes policiais durante a visita. Segundo ponto, proibição do uso de redes sociais por ele próprio ou por intermédio de terceiros.

Quarto ponto, proibição de gravação de vídeos ou áudios, também pelo próprio ex-presidente, como por intermédio de terceiros. Quarto ponto, proibição de de acampamentos e manifestações ou aglomerações de indivíduos em um raio de 1 km da residência de Bolsonaro. Muito bem, esses são os pontos pra gente poder falar agora, né, An? É absurdo isso aqui de proibir acampamento, manifestação e aglomeração. É uma decisão que recai sobre terceiros e isso não cabe dentro do direito.

Não tem como um juiz determinar uma pena contra o cidadão que não, em tese, eu já falei que o Bolsonaro também acho que tá ilegal, mas não tem como ele colocar essa pena contra outras pessoas. Carla, eu lembro que quando o Lula foi preso aqui em Curitiba, eu estudava na federal e a gente sabe como são as universidades públicas e teve uma atividade da minha professora durante o núcleo de pesquisa jurídica que não tinha nada, absolutamente nada a ver com a prisão do Lula, mas a professora incentivou os alunos para irem visitar os acampamentos em frente à prisão que o Lula estava preso e eu fui como aluna, porque era uma tarefa. Eh, e aí eu vi tudo aquilo que tava acontecendo. Gente, camiseta do do MST já na época já sabia do absurdo disso, né, de ter tanta gente defendendo um presidiário na frente de uma prisão, mas as pessoas eram livres. Ninguém nunca proibiu os manifestantes do MST ou de sei lá quem a Janja também vim aqui para Curitiba para dar bom dia pro Lula.

E tá tudo bem. As pessoas faziam isso, se manifestavam, protestavam. Eu vi a aquilo acontecendo aqui e agora a gente tem isso que é um absurdo que é na frente da casa do Bolsonaro. Ele tá em domiciliar. As pessoas que estão num raio de 1 km são livres para fazer o que quiser.

Deveriam ser. É um princípio constitucional o direito à manifestação, seja lá qual for, se quiser ir na frente de um presídio falar que o, sei lá, o Oruan é inocente, as pessoas deveriam ser livres para falar isso. Agora, nesse caso, ainda maior, é um líder político, assim como o Lula é um líder político, assim como as pessoas podiam ir na frente de um presídio e e fazer o que quisessem na frente de um presídio para defender um bandido, nesse caso, o Bolsonaro não pode, os apoiadores do Bolsonaro não podem. Então, é mais uma prova de que é uma perseguição política, de que um lado político tem que ficar silenciado em ano eleitoral ainda, porque já imaginou se acontece uma manifestação ou um acampamento na frente da casa do Bolsonaro, eh, isso ia repercutir, ia ter foto, ia est na imprensa. E aí o o Alexandre de Moraes entende que isso ia ser ruim pra democracia.

Por quê? porque é um lado político exercendo seu direito de manifestação e ele poderia ganhar força e poderia eleger mais pessoas, poderia eleger Flávio Bolsonaro. Isso é muito grave. É tão grave quanto foi quando ele derrubou o Twitter falando que isso ia impactar na democracia. Então assim, o Brasil vive uma crise democrática há muito tempo e o responsável é o Supremo Tribunal Federal.

Isso é muito claro. É muito claro o nível, eh, as linhas ultrapassadas pelo Supremo em cada decisão. O Moraes não consegue ficar tranquilo e simplesmente conceder uma domiciliar para alguém que está com problema de saúde? Não, ele tem que garantir que tudo vai fluir da maneira que ele entende se é correta, que é silenciar e restringir cada vez mais um lado político. Absurdo.

Mas daí, por outro lado, você leu aqui também a declaração da da Michele, é basicamente o que eu tava falando, no momento em que nada é concedido, é bem compreensível também que o sentimento dela seja de gratidão e de est feliz mesmo, porque ainda que por 90 dias ele consegue ter um mínimo de tratamento digno pra saúde dele. É porque a gente precisa lembrar o seguinte, ele fez uma cirurgia em dezembro, eh, aliás, fez algumas, né? Passou por vários procedimentos cirúrgicos, eh, em dezembro. E o que se tem quando você vai fazer uma cirurgia, o que acontece com você? O certo é você ir paraa sua casa depois de você sair do risco, né, do hospital e receber um atendimento, certo?

Para onde ele foi? Para uma cela. E ficou sozinho nessa cela sem acompanhamento direto mesmo, né? como tem que ser, como a gente faz, porque a gente não tem locomoção. A cirurgia foi uma cirurgia muito delicada e aí ele teve todos aqueles problemas ali sequenciais de bater a cabeça, traumatismo craniano e tudo mais.

voltou pro hospital, saiu do hospital, voltou para a prisão novamente. Quer dizer, a saúde ela vai se deteriorando quando você não tem um cuidado pós-cirúrgico. Isso, gente, funciona na vida do ser humano para qualquer pessoa, não é especificamente pro Bolsonaro, para qualquer pessoa que faz uma cirurgia delicada. Então assim, o cuidado não teve desde o início nenhum tipo de cuidado, sempre com essas artimanhas, né, para tentar bloquear a fala dele ou que ele se aproximasse de pessoas que pudessem realmente ajudá-lo. Então tá aí, eu vou devolver lá para São Paulo pros meninos poderem conversar que o Fláio já deve estar por lá.

>> Essas restrições tem uma série de absurdos em muitos quesitos. A Anne foi perfeita quando ela comenta essa questão da da manifestação. Ou seja, então a partir de hoje, se porventura se houver qualquer manifestação na porta de qualquer presídio contra de repente algum preso injusto em qualquer presídio, não só federal, mas estadual, etc., O preso que tá lá dentro é quem vai ser punido pela aquela manifestação ali de fora. Então quer dizer, qualquer manifestação num raio de até 1 km.

Então você tem que pegar a o condomínio do que o Bolsonaro mora, condomínio de casas, no Distrito Federal, traçar um raio desse condomínio e aí dentro de 1 km qualquer manifestação que tiver, o Bolsonaro é punido por isso. Aí ele corre o risco de voltar paraa Papudinha. Por conta dessa manifestação, as pessoas que vivem com ele ali, porque ele tem filha, menor de idade, ele tem esposa, nenhuma delas pode acessar a rede social, nenhuma delas pode acessar o solar, porque se ele tem a restrição, elas são punidas por tabela. Por isso que tá no GC. Advogado cita, abre aspas, inovação.

E não só o advogado de defesa, que por óbvio, evidentemente recebe para defender o seu cliente, cliente esse ou ex-presidente. Mas não só isso, vários juristas consagrados estão criticando não só essa decisão. Gente, quando Ivisgandra critica qualquer coisa nesse país, a gente precisa parar para ouvi-lo. É um dos pais da nossa Constituição. talvez o o maior jurista vivo hoje no país, quando Modesto Carvalhosa faz uma crítica, alguma decisão de algum juiz em exercício, a gente precisa refletir sobre isso.

E vários ex-presidentes do STF também criticam essas decisões do ministro Alexandre Moraes. E só para fechar esse tema, já quero dar bom dia e apresentar o Flávio aqui. Tem outra questão também. A Michele Bolsonaro tem sido alvo de ataques nas redes, na opinião deste que vos fala, completamente injusto, porque ela ontem esteve em Brasília, ou melhor, na segunda-feira à tarde, ela esteve em Brasília. Ela pediu uma audiência com Moraes, se encontrou com Moraes para explicar tudo aquilo que o marido sofre, que o marido dela sofre para ter a prisão domiciliar.

Aí nós não estamos falando de um ex-chefe de estado, nós estamos falando de um pai de família, de um marido, etc. O Flávio Bolsonaro fez a mesma coisa pelo seu pai. O governador de São Paulo fez a mesma coisa. Então assim, muitas pessoas falam: "Ah, mas foram lá se humilhar pro Alexandre Moraes". Eu discordo.

Falei isso aqui ontem e repito, independente de qual cargo político Bolsonaro já exerceu na República Brasileira, eh, se fosse o meu pai, eu faria o mesmo. Ainda que eu tivesse todas as restrições com esse juiz, pensando na saúde dele como ser humano, como pai de família, enfim, aquilo que eu já expliquei aqui. Então, muita gente tem a criticado, na minha opinião, sem razão, não está na pele dela, como a época defendia aqui, e sigo defendendo a família Mantovani, aquela que criticou o Morais lá no aeroporto de Roma em filme cino, na Itália e que depois o Morais perseguiu, processou, eh eh fez com que eles perdessem todos os recursos. Eles foram impetrando abias corpos, eh, recurso, gastando dezenas de milhares de reais, foram perdendo, perdendo, perdendo. Até que um dia a família falou: "Tudo bem, o que que você quer?"

"Não, quero que você vai lá e peça perdão em público". Eles pediram e muita gente criticou CD ou que não sei o quê. Ninguém sabe o que realmente aquela família tava sofrendo. Então, às vezes, quando a gente tá fora do dia a dia, é muito fácil criticar. Quando você tá inserido ali, por exemplo, quem faz a comida do Bolsonaro é a própria Michele, porque ele não confia na comida de lá e tal.

Então, tem uma série de questões da rotina do dia a dia que precisam ser entendidas para chegar nessa decisão da ex-primeira dama, da qual eu particularmente não critico, apesar da enchurrada de críticas que ela vem sofrendo nas redes sociais. Bom, já temos o Flávio aqui conosco. Quero cumprimentá-lo, dar bom dia, boa quarta-feira. Tudo bem, Flávio? Bem-vindo.

Queria que você comentasse a decisão. Então, agora 90 dias ele fica em casa depois de ter alta, que ainda não há qualquer previsão, e depois o será reavaliado pelo próprio Morais. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia, Carla.

Bom dia para toda a nossa querida audiência. Bom, é aquele tipo de boa notícia, né? uma vitória de Pirro, ou seja, uma vitória extremamente custosa, como você tá descrevendo aí, Lucas, porque é uma vitória para o Bolsonaro, mas que vai custar bastante pro poder da burocracia, pro poder eh da caneta do Brasil, que hoje ditatorialmente sempre quer determinar eh não apenas a a lei, né, no agora vai muito além do ativismo judicial, ou seja, uma coisa não está na lei, mas o STF sempre vai julgar conforme a sua cabeça, né? Como disse o Barroso numa entrevista, eu julgo conforme minha consciência. Ah, quer dizer, diga conforme a lei, conforme a lei, a Constituição, claro, né?

É muito normal você confundir a sua cabeça com um livro, né? Se corrigiu correndo ali. Eh, agora vai muito além do ativismo judicial. Não se trata mais apenas de você inventar uma lei, inventar que a Constituição te dá o poder para decidir X, Y ou Z. É, simplesmente use a criatividade agora para saber qual que vai ser a punição ao Bolsonaro.

Eu ri bastante aqui com de nervoso, né, do que você tava descrevendo, Lucas, sobre o o perímetro, né? Agora a gente vai ter que descrever um raio lá, traçar tudo e fazer descobrir quais são as suas que agora proibido você se manifestar a favor do Bolsonaro. Isso não existe na Constituição, não, não tem como. É proibido a Constituição. Eu acho que o maior erro da Constituição brasileira, de todos, né, porque uma Constituição terrível, a terceira constituição mais longa do mundo, é que ela é o contrário da Constituição Americana.

A constituição americana, ela os o tempo todo tá lá dizendo: "O estado é proibido de o estado é proibido de o estado é proibido de que é por porque porque é para dar liberdade pro cidadão." Aqui deveria ter ter deixado bem claro, estado é proibido de determinar perímetro de onde que é pode acontecer manifestação. Quer dizer, se alguém não num num a 1 km da da casa do do Bolsonaro grita: "Viva Bolsonaro, meu presidente! isso aí e preso e atentado contra o estado democrático de direito, como o Alexandre Adora ficar repetindo nas suas peças mal escritas e ridículas. Eh, ai isto aqui demonstra uma falta de respeito com o poder judiciário.

E sem contar, imagina, olha, a gente quantos eh quantas pessoas podem ser infiltradas hoje. A gente viu essa história no 8 de janeiro, nunca mais começaram a investigar isso, né? Um monte de gente saindo do fundo do prédio de rapel, nenhum olha um pro outro, como se rapel fosse uma coisa fácil de você eh o o usar, né? Ninguém, só homem. Todos eles saem pelo fundo do prédio.

Ninguém nem cada um vai para uma direção. Ninguém olha um na cara do outro. Quer dizer, isso é típico comportamento de agente infiltrado. Que agora simplesmente aparece um membro, sei lá, da Polícia Federal ou de algum ligado a algum outro partido político, vai lá, inventa uma manifestação de repente assim, ah, vamos fazer uma manifestação se incorrendo. Cinco pessoas, 10 pessoas a favor do Bolsonaro a quase 1 km da casa dele.

Pronto, vamos vamos mandá-lo de volta pra cadeia e isso vai ser um novo atentado, eh, famoso atentado contra o Estado democrático de direito, como o Alexandre fica repetindo, n suas peças e insuportavelmente chatas. Não, gente, isso aí é uma lei que assim, não é uma lei, aliás, não é uma decisão maluca, sem base legal nenhuma, que deveria ser descumprida. Não pode. O STF já decidiu, decisão ilegal não se cumpre. Isto é ilegal.

Isso é inconstitucional. Isso é antidemocrático, mas vai contra o que que a democracia brasileira decidiu quando eh colocou a a carta de da Constituição de 88. Aí a gente vai ter que fazer de novo aquele comparativo com o Lula. Quer dizer, o Lula ele tinha com dinheiro público, com dinheiro público tinha o pessoa que ficava lá, sabe lá Deus, né? Eh, o que que fazia da vida todo santo dia lá.

Bom dia, presidente. Todo tô todo dia no mesmo horário. Quer dizer, na frente da superintendência virou um negócio nojento, fedorento, de um monte de gente que ficava lá simplesmente fazendo vigília pro Lula. Isso era normal, normal da vida. Quais foram as medidas excepcionais definidas por Sérgio Moro?

Ao invés de o Lula ter uma hora de banho de sol, ele tinha duas. ao invés dele ter uma cela, ele tinha praticamente um escritório, tinha tudo ali, né? Já ouvi relatos que tinha até mesas de entretenimento ali. Como assim? Quer dizer, é por o o Moro supostamente estaria torturando o Lula com isso.

Agora o Alexandre de Moraes pode fazer o que? Bem entender com o Bolsonaro, colocá-lo do lado da sala do ar condicionado com barulho 25 horas por dia que aí. Ah, isso aí é reclamação dos bolsonaristas, gente. Tudo isto aí tá na hora que você vai ver assim onde que a Constituição, Código de Processo Penal, Código de Processo Civil, onde tá isso, de onde que o Alexandre tirou? Ah, da vontade do Alexandre.

Agora devemos obedecer a vontade do Alexandre porque senão é golpe contra democracia. Exatamente, Flávio. Vamos fazer o seguinte, então. A nossa próxima pauta é a CPMI, é ou a CPI do Banco Master, que aliás nunca, parece que nunca vai ser instalada. É muito simples.

Eu já falei, quer saber o deputado e o senador que tá inserido no escândalo do maior roubo financeiro da história do Brasil? Simples. Quem não assinou a lista? Porque se você não quer investigar o Banco Master, é porque tem rabo preso. Simples assim.

Não há motivo em 2026 para um político sério no Brasil, que o político do campo legislativo, tanto o deputado federal, o senador, foi colocado lá pelo povo para representar o povo. E tenho certeza que a população quer saber quem está por trás, todos aqueles que estão por trás do maior escândalo financeiro da história do país. Se não quer investigar, é porque não quer descobrir. Simples assim. O Alessandro Vieira falou, vamos ouvi-lo, que ele, aliás, coloca na tela pra gente, ele que é o relator da CPI e do crime organizado.

O pedido, pelo que eu revisei na peça, vai ser alternativo. A prevenção, se eles entenderem que é caso de prevenção, já existe um juiz para o caso master, que é o André Mendonça. Se entender que essa previsão não se estende, é sorteio. Bom, o que que acontece? Os senadores agora tão entrando com um pedido, senadores da oposição e do centro, com um pedido no STF para forçar o alcolumbre a pautar a CPI do Banco Master, ou alcoolbre ou Gumota, porque a CPI vale para as duas casas ou até a CPMI mista, portanto, que aí seria com membros das duas casas, como é a do NSS.

a do crime organizado, não. A do crime organizado é apenas no Senado. Por quê? Porque os senadores acabaram de ter uma vitória recente, que é a prorrogação da CPMI do NSS, que aliás o André Mendonça primeiro decidiu, depois deu uma recuadinha e falou: "Não, pera aí, eu não posso decidir isso aqui sozinho, eu volto pela prorrogação, mas precisa passar pelo colegiado da segunda turma, que aí tem o Fux, tem o Gilmar Mendes, tem o Cásio Nunes Marques, tem o próprio André Mendonça e o Dias Tofoli. O Diastofol deve ali se julgar suspeito, porque ele já fez isso da última vez.

Então ficando os quatro, o André Mendonça já votou sim, mas um voto já é suficiente que deve ter, porque quando empata é sempre pró aquele que entrou com a ação. Quem entrou com a ação foi o presidente da CPMI do INSS, o senador mineiro Carlos Viana. Então e essa é a próxima estratégia. Nós tivemos aqui o líder da oposição ontem, Cabo Gilberto, que disse nos contou bastidores dessa ação e há uma expectativa. Por quê?

Porque tem as assinaturas do Banco Master, então ao Columb é obrigado a pautar. No entanto, não tem data para isso. Ele pode esperar passar, por exemplo, as eleições e colocar lá em novembro, como tem a indicação do presidente da República paraa vaga do Barroso no STF, que é agora o advogado geral da União, Jorge Messias. Ele é obrigado a pautar a sabatina quando quando ele quiser. O Jorge Messias tá desde novembro esperando e não há qualquer perspectiva.

Então assim, ele é o dono da pauta e é o que tudo indica, um dos donos do Brasil da Vi Columbri. E aí ele vai escolhendo. Quando lhe convém ele pauta, quando não lhe convém ele não pauta. Flávio, queria ouvir de você. Agora tudo indica que cairá no colo de André Mendonça essa decisão, porque é ele que tá com este caso.

Você acha que ele também vai submeter à segunda turma do STF? Vai dar uma canetada? E aí, sai a CPI do Banco Master ou não? Eu acho que se ele for esperto, ele não vai submeter. Agora a gente tem que entender que o André Mendons, ele não tá lá sozinho, tem sempre um lobby, tem sempre muita discussão, tem sempre muita pressão nos bastidores.

Nós não fazemos a mais remota ideia do que que acontece nos bastidores, né? para uma coisa como essa, você imagina que essa CPMI ela tem o potencial de ser uma nova lava-jato, né, de iniciar uma nova Lava Jato, um momento assim de quase de purificação do Brasil e que por conta disso, tal como aconteceu com a Lava-Jato, que foi basicamente abolida por uma canetada do STF, né, acho que foram seis votos a quatro, salvo engano, naquela seis votos a cinco, aliás, naquela época, eh, ou seja, o negócio completamente empatado, né, mas, eh, a turma do Gilmar Mendes, eh, que começou a inventar aquele negócio, né? O fascismo surgiu em Curitiba. Ai, o grande problema do Brasil hoje é a Lava-Jato. Vocês t que lembrar que essa turma aí odeia muito mais a Lava-Jato do que o Bolsonaro.

A ditadura do STF eh trata o bolsonarismo como algo controlável, mas a Lava-Jato precisavam acabar com aquilo ali a qualquer custo, né? Foi o grande medo do STF foi a Lava-Jato, que aliás boa parte desses ministros apoiou a Lava-Jato por um tempo só enquanto que era contra o PT, né? O Jar Mendes fez isso assim que chegou no Aécio Neves aí, meu Deus do céu, a Lava-Jato, tem métodos autoritários, a Lava-Jato, isso e aquilo, ah, porque agora tão fojando, tão fazendo tortura psicológica. Ou como disse o Jilmar Mendes em conversa com Dias Stoffol, estopal de arara do século XX, deixar uma pessoa presa até que ela delate. Bom, isto na verdade na Lava-Jato não tinha nenhum dia além do prazo, né?

Agora quando você vai falar de Felipe Martins aí, bom, a coisa muda completamente de figura. Mas o Banco Master tem exatamente este potencial e tal como na Lava-Jato, que já tinha descoberto o Tayá, lembra, né, que essa notícia saiu nesta semana, né, lá há 10 anos atrás, né, Deltanhó já tava falando sobre o Resortayá, eh, que tinha ligação ali com os primos do Tofoli, etc, e mandaram abolir porque ai, nossa, nevil essa conversinha aí do Gilmar Mendes agora, agora, né, 10 anos depois, ou seja, se tivesse Lava-Jato, a gente já teria se livrado disso há muito tempo. 10 anos depois, essa história tá voltando à tona a partir do Banco Master. Eu tenho uma leve discordância aqui, Lucas, porque eu não acho que esse seja o maior escândalo de todos. Eh, eu acho que o maior, o o problema do Banco Master é que afeta o STF, né?

O Bancomaster nunca podemos nos esquecer. Tô escrevendo isso em praticamente todos os meus artigos na Gazeta do Povo. Financia os eventos nos quais vão os membros do STF. Lembra o famoso Perdeu Mané numa mola lá do Barroso? Então, evento em Nova York financiado pelo Banco Master, Fórum Jurídico Brasil de que é ali em Lisboa, apesar de ter o nome do Brasil, financiado pelo Banco Master, fora o Brasil, eh, de ideias jurídicas em Londres, Paris, Roma, tudo financiado pelo Banco Master, ou seja, tem muita gente aí nessa carteira, né, de, vamos dizer, clientes do Banco Master.

Afinal, até a Viviane Bars, né, é advogada, só que acaba funcionando quase como cliente ali do banco. Afinal, misteriosamente a gente não vê exatamente o que que ela fez. Quando nós vamos ver o código de ética, que é da cunhada ou da Alexandre de Moraes também, foi 70% parecido com chat GPT, contrato milionário. Então assim, este potencial é muito grande. Então assim, voltando agora, o que que André Mendonça eh pode fazer?

Ele tem uma batata quente muito quente nas mãos para jogar no resto do STF. O que que vai acontecer? Porque a gente não sabe o que que o o resto dos membros ali pode fazer de chantagem, de persegção, de ameaça. É muito grave. É gravíssimo, né?

Mas é uma CPMI do Bancomaster, ela tem um um segundo potencial muito grande. Sabe qual que é? Quando você vai comparar as últimas CPMIs, né, sei lá, do da COVID, das fake news, etc. essas grandes CPs do do Brasil, tudo o que fizeram foi tentar jogar no colo da direita e criar, né, o CP do 8 de Janeiro, por exemplo, que a direita queria, a esquerda não queria. De repente se inverteu quando ele, o Randolf Rodriguez deu um um uma rasteira ali no Eduardo Girão e viu que iria conseguir a a relatoria, aí a esquerda do dia paraa noite falou assim: "Nossa, a coisa mais importante do mundo".

Todas as CPIs elas estão tendo como resultado destruir a direita e proteger a esquerda. Como vão fazer isso com banco? Como, como? Cadê a ligação do Bolsonaro? [risadas] Cadê a ligação sei lá, do gabinete do lógico banc?

Não tem como. Então é um potencial muito grande dessa CPMI. Tudo que vai acontecer, provavelmente se conseguirem instalar essa CPMI, à esquerda e principalmente Centrão, ficar tentando melar o tempo todo, mas aí vai ser mais a olhos vistos, né? Então espero que André Mendonça agora goste do poder e decida sozinho e obrigue a instalação dessa CPI. Acho pouco provável, viu, Flávio, depois dessa decisão dele submetendo ao segunda turma do STF a prorrogação da CPMI, embora ele seja o relator.

Tô até aqui com a decisão. A pessoa nos mandou a dúvida, é uma decisão de 22 páginas em que no eh na penúltima delas diz assim: "Em observância o artigo 21, parágrafo 5º, promove-se a inclusão do feito em pauta do julgamento virtual da segunda turma para fins de apreciação do referendo à presente decisão do ministro relator. Portanto, ele votou sim, mas os outros quatro ministros que não são relator, como ele, terão ali que votar contra ou a favor da decisão do relator na prorrogação da CPMI do INSS, que ele disse que pode ser prorrogada em até 120 dias, mas o Carlos Viana, o presidente já disse que 60 tá mais do que suficiente. Portanto, tá tá programada para acabar agora dia 28 de março, sábado, e seria prorrogada todo abril. e todo maio ali.

E queremos saber, Lulinha, Fre Chico, Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, esse pessoal sentará no banco das oitivas em caso de prorrogação da CPMI. É isso que a gente quer saber. Devolvo para você, Carla. >> Ah, então, Lucas, olha só, já que a gente tá falando do foco dessa solicitação, eh, a ideia é que ela restrinja a criação de uma comissão exclusiva lá no Senado. Para quê?

para que evitse a necessidade de uma sessão conjunta no Congresso Nacional, o que exigiria aí essos, né? Fala da CPMI, a diferença para a CPI. Mas Anne, de maneira assim bem geral, como você vê o andar da carruagem? Vai rolar ou não? >> Eu não sei não, Carla, porque eh pedir eh qual que é a questão, né?

O Al Columbra, ele não leu esse requerimento que tá parado há muito tempo. Tem também pedido na Câmara de Deputados, mas no Senado tá parado há muito tempo. A gente viu também o nome do Alcolumbre aparecendo por aí nessas questões do Banco Master, a gente sabe que ele não tem interesse em abrir. Aí qual que é a solução? E ajuí o STF, né, para decidir sobre a abertura da CPI do Banco Master.

O Alessandro Vieira, nas aspas, inclusive, que o Lucas leu aqui pra gente, ele diz que se for adotado o princípio da prevenção, quem já é responsável pela questão do Banco Master é o André Mendonça. E o André Mendonça seria o responsável, então, por decidir se essa CPMI seria aberta ou não. Mas isso pode não acontecer porque o o Mendonça, ele é responsável pela CPMI do INSS, que em tese não está relacionada com o Banco Master e com o inquérito do Banco Master, que não é a questão da CPMI, então pode ser que vá para sorteio, que é o que ele fala na continuação das aspas, é exatamente o que o Alessandro Vieira fala, que vai para sorteio caso não não entre pelo princípio da prevenção, que o princípio da prevenção é aquele que o ministro atrai para si causa similares. E aí, se cair no sorteio, com quem que fica, né? Lembra que o primeiro sorteio lá caiu justamente com Justofle?

Essa questão do sorteio também é curiosa porque teve uma vez até que a Wall pediu acesso ao Barroso a época que o Barroso era presidente do STF para ter acesso ao sistema de auditoria do sorteio, foi concedido e depois foi logo retirado e a imprensa não conseguiu ter acesso à auditoria do sorteio. Então, e apesar de ter uma auditoria, vamos supor que esse sorteio ele é íntegro mesmo, de fato, vai pode cair ali com qualquer um dos outros ministros, que a gente já viu aqui várias questões, né? Até dizem que o Vorcário pode poupar ministro, o que é ilegal. No caso, quando você faz uma delação, você não pode poupar nenhum dos nomes envolvidos. você assina um termo ali de que você vai falar toda a verdade que você sabe.

Enfim, não tenho tanto otimismo que isso vá andar, até porque a função do parlamento abrir essa CPI, mas certamente seria muito importante. A gente tem visto aqui, a gente tá falando, inclusive foi prorrogado agora CPMI do INSS, que já prendeu gente, já trouxe vários nomes a tona, já convocou gente para deporando diretamente para investigar o caso do Banco Master seria muito importante. É o é o peso político, né, nesse caso, um peso político em ano eleitoral, é os eleitores pressionando seus parlamentares também para que essa investigação ande. é o Senado, que é um órgão extremamente relevante para avançar nessas pautas, embora o nosso Senado ele esteja e atuando de uma maneira não tão contundente nessas pautas. Eu esperava um Senado mais forte, tendo em vista a crise que a gente tá vivendo, mas ainda assim seria de extrema relevância.

Só que é o Brasil, né? Então, se o Alessandro Vieira tem que pedir pro STF, aí já sabe que não tem tanto otimismo não. >> E o Rio de Janeiro, hein, minha gente, continua lindo, mas sem governador, né? Estamos com uma situação bastante e delicada no Rio de Janeiro. O Cláudio Castro, ele deixa o deixou o governo agora segunda-feira.

Eh, inclusive tem uma decisão bastante importante pra gente citar agora, porque o TSE tornou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, inelegível. E aí, com todo aquele embrolho que a gente comentou ontem, eh, do vice ter assumido Tribunal de Contas, eh o presidente da Assembleia está preso, quer dizer, um caos generalizado. Anne, eu vou trazer aqui para vocês as aspas, eh, para que a gente possa entender. Vamos ver. Abre aspas.

Após obter acesso ao acordão, pretendo recorrer e lutar até a última instância para restabelecer o que considero um desfecho justo para este caso. E aí o Cláudio Castro, que eh digamos ele não tinha tanta visibilidade antes do que aconteceu no Rio ano passado, de toda a operação nos morros, de toda aquela situação que vocês acompanharam aqui, a gente cobriu muito de perto tudo o que aconteceu, ele ficou extremamente conhecido e claro, vamos usar aspas aqui, no famoso, né? E aí diante disso a gente percebeu algumas algumas perseguições depois disso, claro, e outras questões ligadas à vida política do do Cláudio, né? >> Pois é, Carla. Aqui ele tá falando que ele vai recorrer, né?

Ele tá falando acesso ao acordon. O acordon é a decisão que tornou ele inelegível. Então ele quando ele conseguiu acesso a essa decisão, ele disse que vai com recorrer para ir até o final. Então esse julgamento e teve foi pelo TSE. Eh a Rosa Weber, por exemplo, faz parte do TSE.

Ela foi a favor da inelegibilidade. Já o ministro e Cásio Nunes e o ministro André Mendonça discordaram da Rosa Weber. E eu quero desfrisar dois pontos aqui. Primeiro, ele tá sendo condenado agora, está se tornando inelegível por 8 anos. Um nome que tava se destacando aí inclusive para conseguir ocupar o Senado do Rio de Janeiro por crime eleitoral.

Então a acusação é de que ele usou servidores, inúmeros, acho que mais de 20.000 servidores da UERGE e de outros órgãos públicos da do Rio de Janeiro como enquanto governador para fazer campanha eleitoral. E isso é crime eleitoral. Se de fato isso aconteceu, isso é um crime eleitoral e não tem o que fazer, né? Ele não pode usar servidor público para fazer a campanha.

E eu quero frisar que essa é uma prática extremamente comum e acontece em todas as cidades de vereador que vai concorrer à eleição usa seus assessores para fazer campanha. Deputado usa assessor para fazer campanha para vereador, coloca assessor para viajar ao estado inteiro, para usar carro que é carro para uso público, né? Carro que é oferecido ali para vereador para trabalho, para fazer campanha eleitoral. Eu sei que é uma linha muito tênua entre um mandato e uma campanha, mas essa linha tem que ser respeitada e isso não é respeitado. Então eu queria falar sobre isso também para vocês abrirem o olho, porque eu eu conheço aqui, enfim, não vou citar nomes obviamente, mas eu sei que acontece muito em várias cidades, vários municípios isso acontece.

E o a acusação é que isso aconteceu numa escala muito maior, obviamente tá falando ali de mais de 20.000 1000 funcionários de uma universidade pública, uma universidade federal, então estadual, perdão. Então é uma acusação grave e eh tem que a justiça tem que ser feita. Só que qual é o ponto? Esse crime aconteceu, se aconteceu, aconteceu há 4 anos atrás.

Agora a gente tá entrando numa nova eleição. Faltam meses para uma nova eleição. Cláudio Castro, como a Carla destacou, ele cresceu muito depois da operação no Rio de Janeiro, operação essa que foi extremamente limitada pelo Supremo Tribunal Federal, em que a esquerda criticou, em que se passaram a mão na cabeça de bandido, em que não queriam que os morros fossem ocupados por policiais. num país em que 25% da população vive sob domínio do crime organizado. E aí quando um governador toma essa decisão, foi na mesma semana que retomaram o julgamento.

na exata mesma semana que um governador que tá se posicionando contra o crime organizado, que liderou uma operação policial sem o apoio do governo federal, conseguiu ter o resultado que teve, que foi um resultado positivo, foi uma operação considerada bem-sucedida, foi uma operação que teve o apoio da dos próprios moradores da das favelas do Rio de Janeiro. Então isso é algo extremamente suspeito também da gente pensar que agora esse nome que tá se destacando se torna inelegível de uma hora para outra. Isso é um disreseito também com a democracia, com os votos dos eleitores. Porque se o crime eleitoral aconteceu durante a campanha, OK, foi conseguido comprovar depois da campanha, então que faça um julgamento rápido e efetivo, porque esses eleitores votaram no Cláudio Castro. O mandato foi exercido até hoje, até ontem.

E aí agora simplesmente ele não deveria nem ter tido esse mandato porque cometer um crime na eleição é muito incoerente com uma democracia. a gente ter uma condenação de alguém comete crime eleitoral depois que ele tá concluindo o mandato. Isso me lembrou também o caso do ex-deputado estadual delegado Francisquini, que inclusive já teve aqui no café para falar com a gente sobre o caso dele, sobre outras situações, que foi o deputado estadual mais votado do Paraná e quando estava concluindo seu mandato, aí foi condenado porque lá na eleição de 2018 ele gravou uma live no final faltando 15 15 minutos ali para fechar o horário da eleição, falando que recebeu denúncias dos eleitores dele, que havia eh fraude eleitoral nas urnas. Então ele disse isso numa live, exerceu o mandato dele, mas três parlamentares também, porque ele fez tanto voto que ele eh os votos dele foram suficientes para eleger mais pessoas do partido dele. E aí quando estava concluindo o mandato, indo para reeleição ou disputar outros cargos, aí caçaram o mandato dele.

Aí não podia mais ser deputado, mas todos aqueles anos aí ele foi deputado. Aí os votos foram respeitados, mas no finalzinho se tornou inelegível. Não só foi caçado, como tornado inelegível. Então, a gente tem esse fenômeno no Brasil também, que a justiça eleitoral ela atua de maneira tardia e muitas vezes é sim a ela vai atrás de opositor político. É isso tem sido recorrência e cada vez mais frequente.

Mas de novo, não quero dizer que ele está correto. Se o crime aconteceu, ele tem que ser condenado por isso. Mas me surpreende ser condenado nesse nessa altura do campeonato, depois de tanta popularidade, depois que o nome dele tá tão alto ali para ganhar o Senado do Rio de Janeiro. >> E aí, a príncipe Ricardo Couto, né, assume o governo do Rio após a renúncia do Castro. Eu mando esse tema lá para vocês aí, Lucas, em São Paulo.

Segue aí. Pois é, esse era um tema que antes mesmo de sair a decisão no Tribunal Superior Eleitoral, todos já sabíamos que Cláudio Castro estava caos que é um tribunal que muit das vezes pende a um lado político, principalmente se for algo contra alguém que se denomina conservador, direita, centro direireita, etc. A Anne foi muito feliz no comentário em que ela fala dessa questão do abuso de poder político entre quando você está eh vigente dentro ali exercendo o seu mandato. E tem a questão também quando você tá disputando uma eleição. Mas agora eh ano passado, se eu não tiver errado, e no começo desse ano, o Lula também fez campanha antecipada.

Alguém vai ter coragem de transformar o presidente da República? Eh, o nome forte da esquerda no Brasil, inelegível. Não. No Rio de Janeiro, esse já é o sétimo governador que se torna inelegível. E aí o vice foi pro Tribunal de Contas, o presidente da Assembleia Legislativa tá preso e mais uma vez, eu não me lembro da última vez que um governador do Rio de Janeiro em exercício concluiu os 4 anos de mandato.

Não me lembro. e também não foi dessa vez com o Cláudio Castro. E tem uma questão que a que a Anne também citou e eu quero reforçar aqui, que é o seguinte. O Cláudio Castro nessa operação em que ele teve muita coragem para combater o comando vermelho e apanhou muito de setores da imprensa, de ONGs, de setores da sociedade civil, mas ele combateu para tentar defender a população que é dominada por essas milícias, por essas organizações terroristas dentro das comunidades em que a polícia nem sonhava entrar e conseguiu entrar. Isso logo na semana seguinte, em que ele realiza várias dessas operações no complexo da Maré, na Rocinha, desengavetam um processo dele de inelegibilidade no Tribunal Superior Eleitoral.

E tem gente no Brasil que ainda acredita em coincidências. Veja, é alguém, não sei se ia ganhar, mas que ia disputar o Senado. E são duas vagas no Rio e tinha um nome forte para isso. A partir do momento que você o retira no tribunal, não no voto, no tribunal da na da eleição, você mexe com todo o jogo político, porque aqueles que não tinham chance passam a ter. Aqueles que nem iam disputar pensam em disputar.

Alguém ali que poderia ser um futuro senador nunca vai ocupar esse cargo. Então é uma interferência clara, o jogo político regional do Rio de Janeiro. Quero colocar o Flávio nessa discussão também. Flávio, não entrei no mérito. Fique à vontade para entrar no mérito.

Se você acha que o governador do Rio de Janeiro cometeu abuso de poder político e econômico enquanto e estava no mandato ali, disputava a eleição. Mas toda essa questão a gente sabe que não é coincidência, né, Flávio? An falou tão brilhantemente aí que eu não vou nem me me entrar nessa parte jurídica porque ela falou muito bem, ou seja, se o crime foi cometido, foi cometido, tem que ser punido. Mas assim, eh, temos duas opções aqui na mesa. O por mera coincidência é ele sair, né, da do do cargo e falar assim: "Olha, eu vou disputar o Senado", né?

E aí falo assim: "Nossa, sabe que primeira coincidência, bem agora eu tenho um processo de 4 anos atrás lá que eu vou desengavetar eh para te prejudicar" ou então, né? Eh, isso é uma perseguição política um dos lados, tá? Eh, o Brasil ele tá entupido dessas meras coincidências. Só vê o caso do Deltan da Lanhol, que a gente já citou aqui. Só vê o caso do Francisquini que a Anne citou.

Só vê o caso do próprio Bolsonaro. Pode reparar por que que o Bolsonaro está inelegível. Porque o Bolsonaro deu um golpe de estado? Porque o Bolsonaro chegou perto de uma baleia? Porque o Bolsonaro um dia tomou um copo de leite numa live Não, o Bolsonaro tá inelegível porque ele fez uma reunião com embaixadores.

Reunião com embaixador é uma coisa destado, é o normal da vida. E aí, como ele vai lá, faz uma criticazinha ao STF, o STF simplesmente diz: "Ah, olha, o TSE, no caso, né? Ah, pronto, está inelegível". Eh, com base em que lei? Com base no quê?

Na Constituição, com base em alguma coisa? Não com base no desejo, no surto, nas vontades particulares de quem tá lá no TSE. O TSE, para quem não sabe, é um tribunal que não existe em quase nenhum país do mundo. Você vai falar assim: "Ah, mas então deve só existir na Noruega, só deve existir na Suíça, só deve existir em país de ponta." Não deve existir.

Por exemplo, eu sei que a Nicarágua tem um tribunal eleitoral. você é para você entender como é que como é que é isso. Por que que na na prática o que que é o TSE? Porque você tem aquela estrutura caríssima, gigantesca, bilionária para, né, eh, que só existe a cada 2 anos. Eh, não deveria fazer mais nada.

Eh, eh, se se não for neste período para eles ficarem definindo regras, eh, e que quem vai parar no TSE é tudo dividido, né? é uma parte do STF, é uma parte indicada eh por algum dos órgãos superiores, assim por diante. Quer dizer, mais o mecanismo burocrático para você distanciar a vontade da população, a vontade, né, decidida pelo voto, coloca mais uma camada muito importante, gigantesca de diferença entre o que a população pensa e o que que querem meia dúzia de burocratas numa sala em Brasília. Ah, eu quero decidir aqui a minha vontade, só que eu falo, né, todo engalanado, fico dizendo Vossa Excelência, fico dizendo poder judiciário, blá blá blá blá blá blá blá blá blá e pronto, você destrói toda a vontade e da população. O TSE precisa acabar no Brasil, precisa acabar para ficar igual os Estados Unidos, igual Europa, igual Alemanha, igual Dinamarca, igual países de Ponta que não tem uma bizarrice como um Tribunal Superior Eleitoral.

você não faz o mais remoto sentido. Eh, você segue a lei, você não segue uma decisão jurídica eleitoral. E aqui eu tenho que colocar mais um ponto das notícias dessa semana. Eh, aliás, a a notícia que a gente tá tava comentando no comecinho do programa, porque eu vi a grande mídia falando com toda a naturalidade sobre a decisão, né, de mandar o Bolsonaro para a prisão domiciliar. Que que estavam dizendo?

Ah, que o ministro Alexandre de Moraes concedeu a domiciliar porque ele percebeu que se acontecesse alguma coisa com Bolsonaro, uma pior entrar em coma ou Deus me livre que ele morra, isso aí iria afetar as eleições. Como que alguém noticia o desejo, o jogo eleitoral decidido por uma pessoa contra 200 milhões de segunda Carmen Lúcia, pequenos tiranos, né? Eh, com toda essa naturalidade. Eh, qual a diferença disso pro estalinismo? Qual que é a diferença disso paraa Alemanha de 33?

é uma pessoa que decide e faz com que toda aquela cena, né, de voto, o Brasil inteiro indo fazer o jogo da democracia, olha só, né, como nós somos o melhor país do mundo, porque nós vamos votar, é tudo teatrinho. O que é decidido de fato é a vontade de um único ser humano com base em nada, com base no seu surto, com base nas suas vontades. Isto é a mesma coisa que acontece em qualquer ditadura do mundo. Aliás, quase todos os países do mundo hoje tem voto. Tem voto.

Tem eleição geral. Coreia do Norte tem eleição geral. China comunista tem eleição geral, né? o regime do qual Jumar Mendes diz que todos são fãs. Então, quer dizer, o que que nós estamos vendo todo santo dia é o distanciamento entre o que é decidido em Brasília e o que que a população quer, deseja, os traços normais da população.

Eh, inclusive, que isso é fonte do direito, né? Leis, normas, regras, jurisprudência, costumes, entendeu? Tudo está sendo abolido, destruído para ser decidido por meia dúzia numa sala em Brasília. Boa, Flávio. Bom, Flávio, tenho certeza que assim como eu, você também está ansioso para esse tema, que são maiores informações da morte de Sicário, né?

esse suicídio que ele teria cometido ali na sala da Polícia Federal em eh em Belo Horizonte e em Minas Gerais. E até agora não sabemos maiores informações. Eu tava dando uma olhada aqui, o Sicário, na verdade que é um apelido que se dá para matador de aluguel. Nome dele é Luís Felipe Machado de Morais Mourão, de 43 anos, que era o sicário do Daniel Vorcaro, matador de aluguel do Daniel Vorcaro. O corpo dele foi velado no dia 8 de março.

A morte dele foi confirmada no dia 7, horas depois dele ser preso. Ele foi velado enterrado no cemitério do Bom Fim, em Belo Horizonte. Quem fez a constatação da morte foi o Instituto Médico Legal de BH, eh, o IML, e foi constatada morte encefálica na necrópsia do IML. Mas a questão é a seguinte, a comissão de segurança pública da Câmara dos Deputados ali que tem como seu presidente o deputado federal aqui por São Paulo pelo PL Paulo Bilinski, eh o Evair de Melo, ambos já participaram do Café com a Gazeta do Povo por mais de uma vez, entraram com um pedido no Ministério da Justiça e Segurança Pública, requisitando maiores informações da morte do sicário. confirmação do cadáver, a a certidão, o que tá na certidão de óbito, quem assinou essa certidão de óbito, quais eram as condições da cél em que ele estava.

E tem uma outra questão importante nessa morte do sicário que é o seguinte: a Polícia Federal, ele estava sob a custódia da Polícia Federal. Ponto. Portanto, a responsabilidade de garantir segurança a ele é da entidade da qual ele estava, que era a Polícia Federal, ele estava preso naquela sala de estado maior ali. A questão que fica é aí quem vai fazer, ou pelo menos é o que estão dizendo, essa auditoria de onde ocorreram as falhas para que ele conseguisse atentar contra a própria vida. É a mesma Polícia Federal de Belo Horizonte, polícia federal essa que não teve a menor competência para mantê-lo seguro.

Veja, é no mínimo contraditório para eu não utilizar outras palavras aqui e derrubarem a gente, mas não é possível. você comete um erro e quem vai fazer auditoria é você próprio. Não existe em qualquer instituição no mundo, isso não existe. Então assim, essa já é uma já é uma decisão para lá de estranha. Outra questão que não se encaixa nessa morte do sicário é o seguinte.

Eu tava dando uma olhada porque ele é um matador de aluguel, portanto ele respondia a vários crimes. E aí eu tava vendo a ficha corrida dele, levantei aqui com um colega da polícia. Aí nós temos estelionato, receptação, associação criminosa, furto qualificado, membro de organização criminosa, além de crimes de trânsito e tentativa de homicídio e documentação falsa. pouca coisa, só uns oito crimes. Um uma pessoa dessa é presa horas depois numa sala para lá de especial dentro da Polícia Federal.

Ele não tava num presídio comum, não tava com 200 outros presos dividindo uma cela, não, dentro da Polícia Federal. E aí ele atenta contra a própria vida um cara que a profissão era matar. Ele não aguentou meia dúzia de hora preso com essa ficha que eu acabo de ler aqui. Vamos aguardar. Mas tem coisa aí, hein?

Eh, Flávio, quer comentar antes de eu passar para Curitiba? porque eu vou passar esse tema para Curitiba. E na sequência tenho aqui o Alexandre Garcia eh comentando justamente sobre essa questão do sicário. Vai lá, Flávio. >> Eu não vou nem pedir desculpas por estar rindo de algo mórbido, mas assim, essa história é o caso Epstein brasileiro, tá?

E igual a gente tava falando agora a pouco, Lucas, e isso aí tem um potencial, né? Não acho que seja o maior roubo, né? O caso master não acho que seja o maior rouba, é só olhar para Odebrest, mas que é o caso brasileiro perfeito, tudo ao mesmo tempo, né? Ilha lá no a ilha na Bahia, tal, tudo igualzinho. Inclusive o cara chega na cadeia, você falou meia dúia de horas, eu fui olhar, ele supostamente teria se matado de manhã, quer dizer, ele foi preso, não aguentou 2 horas na cadeia e tenta se matar.

E a confirmação da, quer dizer, falaram na mídia que ele eh tinha vindo a óbito mais ou menos no meio pro fim da tarde e depois só confirmaram isso acho que três dias depois, né? Porque tem, eu só vi duas aulas de medicina legal na minha vida, né? Eu peguei justamente a aula falando sobre morte cerebral, né? Morte cerebral tem uma complicação muito grande porque é coisa médica mesmo, né? Mas assim, você já sabe que a pessoa pelo menos tá morta.

você sabe não não tem ali o horário preciso para para determinar isso. Mas como um matador de aluguel faz isso, tem uma coisa que a esquerda faz muito bem e nós da direita não sabemos fazer, que às vezes meio chato, mas tem que ficar martelando a mesma história várias vezes. É, e eu não quero ser repetitivo, eu quero lembrar de fatos que não estão sendo comentados na mídia constantemente, pelo que o sicário foi acusado, tá? Você lembra disso aí? Você lembra assim qual que foi que era a ficha corrida dele quando pegaram as mensagens?

Isso aí foi o André Mendonça, né? ministro de Mendonça que exigiu a o que o Vorcaro voltasse pra cadeia e no mesmo dia pegaram o sicário. Quer dizer, Vorcar entou numa boa. O Vorcar que era surfista que ficava, sabe, só em festa o tempo todo, aguentou a cadeia numa boa. O sicário não aguentou nem 2 horas ali, acho 1 hora e meia da cadeia já, já tava morto.

[limpando a garganta] Eh, qual que o que que o sicário fazia, por exemplo? O que que tava lá na nas mensagens entre Vorcário e o Sicário? Vou lembrar. Eh, tinha uma empregada doméstica, né, na casa do Vorcaro, que o Vorcaro pediu pro Sicário falar assim: "Essa daí você tem que dar um jeito nela, né?" Ou seja, já entendeu o que que isso significa?

Lauro Jardim, jornalista eh do Globo, começou a fazer denúncias contra o Sicário, eh contra o Daniel Vorcaro. Que que o Vorcaro falou pro Sicário? Ah, este aí você forge algo. Eu quero acabar com ele, né? Eh, fingja que foi um assalto, mas eu quero esse aí.

Eh, eu quero acabar com ele, né? Quero espancar o cara. E isso era o que o Vorcaro estava pedindo pro pro Sicário. Eh, segurança, todo mundo, sabe? Cabeleireiro, siicário ganhava 1 milhão por mês, tá?

para fazer esse tipo de trabalho. Aí ele não aguenta duas horinhas na cadeia. Segundo a Polícia Federal, isso aí saiu só como uma notinha de rodapé. Aliás, eu li acidentalmente, não foi nem pesquisando sobre isso, eu li acidentalmente quando não tinha de rodapé dizendo o seguinte: Polícia Federal do dia seguinte tem o vídeo completo da morte do sicário. Eu tenho que pedir uma coisa mórbida aqui de manhã, mas assim, o Brasil quer ver esse vídeo.

Sinto muito, eu quero ver como que esse cara se matou. Se vocês dizem que tem esse vídeo, marquem bem essa notícia, sabe, nas redes sociais e fala: "Cadê o vídeo?" Todo mundo agora fazendo campanha. Cadê o vídeo da morte do sicário? Porque isso é determinante para os sumos do Brasil.

Pra gente ver se algum dia vamos voltar a ter liberdade ou se vamos continuar nessa ditadura cleptocrática e juristocrática que nós estamos. Cadê o vídeo? Por vídeo do Ministério da Justiça no 8 de janeiro, que poderia comprovar o que que aconteceu de fato ali, o próprio STF não quer. Quer dizer, se o 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe e se se eles invadiram o Ministério da Justiça, pô, que o mais que que é mais do interesse da esquerda é mostrar os vídeos. Cadê Flávio Dino?

Cadê, né? Ai, sumiu. Apagou vídeo do aeroporto de Roma. sumiu, desapareceu. Vídeo de qualquer coisa que seja do interesse do Brasil em relação, ou seja, contra os interesses do ST.

Some tudo. Cadê o V? O Brasil, quem não quiser ver, não tem problema, não veja, não tem menor problema. Mas o Brasil quer ter acesso a como o sicário supostamente se matou. é mórbido.

É, sinto muito, mas nós precisamos disso, porque se este vídeo desaparecer, tá provado pela lógica, pode não ser pelo direito, mas está provado pela lógica que ele não se matou coisa nenhuma e que alguém amando de gente muito poderosa, extremamente poderosa em Brasília, por exemplo, os amigos do Vorcaro, que nós sabemos quem é, matou este cara para ele não dizer quem mais que ele tinha eh tentado matar, Porque este é um matador de aluguel a serviço de amigos do STF. >> É, o Flávio lembrou bem da questão dos vídeos. E tem outra coisa também, o sicário preso, vale lembrar que ele foi preso até um pouco antes do que o Daniel Vorcaro. E se a defesa dele fosse inteligente e fechasse um acordo de delação premiada, porque ele também sabia de tudo, afinal ele era o matador de aluguel do Vorcaro. Então ele melhor do que ninguém sabia, ele que tava planejando e executar a história do Lauro Jardim, nosso colega jornalista.

Ele, ele que ia quebrar os dentes, que ia sequestrar a a chefe de cozinha, a o motorista do Vorcaro, todo esse pessoal, ele que ia operacionalizar tudo isso. Fora o que não vazou e a gente não sabe. Então, quer dizer, se o SICO, porventura, conseguisse um acordo com o Ministério Público Federal para entregar tudo e todos daquilo que fazia o Daniel Vorcaro, a delação do Vorcaro, que é uma passagem eh de saída da penitenciária onde ele tá hoje, com certeza cairia por terra a delação premiada do Vorcaro. Porque se eu já tenho a delação premiada do Sicário, para que que eu quero a do Vorcaro? e ainda teria o prêmio de manter o o Vorcário preso com agora sem a delação do Sicário, Sicário morto, agora tem que tem que aceitar a delação do Vorcaro e vai ter que fazer um acordo ali porque vão acabar soltando.

Não tenha dúvida que ele vai ser solto disso e vai rir na nossa cara. Então tem muita gente que queria o sicário suicidado, vamos colocar assim, né? Então tem que ficar muito de olho nessa história, mas insisto, colocar a mesma instituição que não teve capacidade para mantê-lo vivo, essa mesma instituição que foi incompetente nesse caso para investigar o que deu de errado, isso não existe. Isso não existe. É rir da cara da população brasileira.

tem que pegar outra instituição independente para entender tudo que tudo que aconteceu, incluindo as imagens e os vídeos que o Flávio citou. Muito bem. Vou passar para Curitiba porque esse é um dos grandes assuntos da semana, até porque eh algo que chamou atenção e causou estranheza foi eh o velório do sicário ter seguranças na porta restringindo a entrada de pessoas. Então, apenas familiares podiam passar ali pelo seguranças. Essa, esse foi um outro ponto colocado.

E agora a questão maior é eh o próprio Evair de Melo do PP que solicitou, né, ele que é autor dessa solicitação desse desse requerimento para apurar as condições do corpo, do sicário, as condições, por exemplo, se foi regular os trâmites de liberação do corpo, de emissão da certidão de óbito, tudo isso é é necessária apuração. E aí o que mais causou essa estranheza é ter segurança na porta do velório para que impedindo qualquer pessoa de entrar. >> Tudo também estranho, né, >> Carla? É, enfim, o o Lucas e o Flávio também abordaram bastante esse tema. Como que alguém que é um matador de aluguel, Lucas puxou ali a ficha do sicário que já cometeu vários outros crimes, já esteve na prisão antes, alguém que alguém que não tem fragilidade emocional, é alguém que já passou disso, é alguém que com certeza duraria mais do que um dia dentro da prisão.

Ele aparece morto de uma hora para outra, depois não tem mais acesso informação nenhuma. falaram que tem o vídeo, mas ninguém teve acesso ao vídeo. Aí todo esse suspense no velório, daí morreu e não morreu. Extremamente suspeito tudo isso, ainda mais sendo o braço direito do Vorcaro. Então, a para concluir, porque eu acho que esse tema foi já muito bem abordado, eu acho que a gente pode ter novas informações sobre isso com a delação, porque o o Worcar, se assinar de fato essa delação, ele vai se propor, ele está se propondo a abrir o jogo, a falar mais sobre isso e talvez seja o melhor caminho para que a gente tenha acesso de fato à verdade, porque a gente tá vendo aí muitas coisas suspeitas, né?

a polícia ser a mesma, enfim, para pras duas atribuições é extremamente preocupante, porque não é um filme, né? Às vezes a gente se acostuma com as manchetes, é uma pior que a outra, a gente acha engraçado, acha interessante e parece um filme de Netflix, mas não é. é a realidade de alguém que tá destruindo o sistema financeiro brasileiro, de alguém que fraudou muitas eh cédulas bancárias e enganou milhares de investidores. Alguém que contribuiu para que o Brasil não tenha segurança jurídica, para que as pessoas tirem o dinheiro daqui, coloquem o dinheiro fora, para que investidor de fora não aplique dinheiro aqui. Enfim, isso isso causa uma crise econômica.

É evidente que isso é um problema gigantesco pro Brasil, não só para aqueles que investiram no Banco Master, mas para para o Brasil inteiro, porque é um passo a mais para quebrar a instabilidade financeira do nosso país, que já é bem prejudicada, sem contar a questão de impunidade, de corrupção e várias outras coisas. Então, extremamente grave, com certeza a situação de Sicario. Carla, >> vamos fazer o seguinte agora. Vamos falar de uma super reunião que reuniu assim gente muito grande de todo o Brasil. Oposição ao governo federal nesse momento se reuniu e aí o Flávio Bolsonaro tá apanhando as algumas candidaturas, entre elas de Tandalan e também do Felipe Barros.

Então a gente vê agora dois partidos se unindo em prol de algo muito maior, né, Anne? Eu vou trazer aqui as aspas do Flávio sobre essa essa organização que eles fizeram, que foi muito interessante. A gente vai fazer essa avaliação agora junto com vocês. Abre aspas. Essa foi uma composição costurada com partidos, com lideranças com o nosso presidente Valdemar Costa Neto para escolher o melhor caminho, o melhor palanque, para que nós tenhamos no Paraná uma força muito grande com pessoas que têm histórias de vida de combate à corrupção.

Flávio Bolsonaro, que é candidato aí à presidência, >> Carla. Então isso aconteceu depois do apoio do PL a o governador Sérgio Moro e tem muitas peças nesse quebra cabeça aí. Então Deana Lanhol do Partido Novo, ele estava apoiando o Ratinho, né? Ele tava articulando em conjunto com o Ratinho. Inclusive Partido Novo aqui no Paraná tem até secretaria dentro do governo do Ratinho.

E aí com essa esse apoio de Flávio Bolsonaro ao Sérgio Moro, eh, no PL, né? né? O Sérgio Moro então não estaria mais na União Brasil, seria diretamente, está sendo diretamente apoiado por Flávio Bolsonaro. E essa estratégia do partido novo mudou e o Deutelhó foi até Brasília para apoiar a filiação do Sérgio Moro ao PL e declarar apoio dele ao PL e do partido novo no Paraná ao PL. E Dut Lanhol já foi o deputado federal mais votado na última eleição.

Foi cao, como até o Flávio mencionou anteriormente no comentário dele, foi caado [roncando] de uma maneira ilegal, completamente ilegal. Eu até fiz análise jurídica a época, até publiquei aqui uma matéria na Gazeta sobre isso, um artigo na Gazeta. enfim, não entrar no mérito se foi legal ou não, mas foi legal a cassação dele e hoje ele é o nome mais forte para disputar o Senado. Então esse esse movimento ele é impactante aqui na política parana e é por isso que agora Flávio Bolsonaro tá falando que vai apoiar não só Felipe Barros, mas também Deltan Dalan a disputa ao Senado. Vamos lembrar que um tempo atrás vazou aquelas mensagens, aquelas anotações, né?

vazou, foi vazado, ninguém sabe ao certo ainda se de fato ele esqueceu ou se ele deixou propositalmente um papel cheio de anotações na sede do PL. Mas o que o fato é que esse papel veio à tona, a gente repercutiu aqui e naquela época as anotações do Flávio Bolsonaro em relação ao Senado do Paraná eram a seguinte: apoiar só Felipe Barros. Felipe Barros, deputado federal pelo PL, hoje já esteve aqui no café também e ele fazia uma anotação em relação ao Draanhol, é o primeiro nas pesquisas. E em relação a Cristina Gremel, ele anotou, pode atrapalhar Felipe Barros com essa configuração. Eh, o que ele anotou naquela época é que ele só iria apoiar Felipe Barros e agora ele vai apoiar também Delta da Lanhol.

Então, Delta Delanhol ganha muita força aqui no estado com o apoio do candidato à presidência da República mais forte da direita, enfim. Então é muito importante esse apoio. E aí, por outro lado, a Cristina Grêmio, que foi, né, antes ela estava no Podemos, acho que ela estava, ela saiu por um partido pequeno, a a Prefeitura de Curitiba, depois ela migrou pro Podemos, aí agora ela foi pra União Brasil depois por conta do Sérgio Moro, não sei se só por conta do Sérgio Moro, mas ela fez esse trabalho em conjunto com o Sérgio Moro, inclusive foi em eventos em conjunto, participou ali e eh a Cristina Grêmio estaria então junto com o Sérgio Moro até então disputando o cenário. Sérgio Moro iria ao governo pela União Brasil. Só que quando o Sérgio Moro sai, a Cristina perde esse apoio do Sérgio Moro.

E agora esse apoio do Flávio Bolsonaro deixa mais forte duas candidaturas a direito, que é Felipe Barros e Delta Delanhol. E a Cristina perdeu o apoio do Sérgio Moro e não está sendo apoiada pelo Felipe Barros. Ou seja, ela perde força nessa negociação. Ela já postou nas redes sociais e já falou que vai seguir firme no Senado. Ela, vamos lembrar também, foi pro segundo turno a Prefeitura de Curitiba com muito pouco recurso, com um partido pequeno, como falei, era um partido de fato só para ela conseguir emplacar a candidatura dela.

Então, ela tem voto, ela se já se destacou muito e é um nome forte, só que saiu enfraquecida nessa nessa estratégia. Então, eh, isso é o mais relevante que eu podia trazer dessa, dessa articulação, dessa negociação. Sem contar, claro, a gente já discutiu aqui a desistência, a disputa do da presidência da República do Ratinho, governador que tá se destacando muito, tá com a popularidade em alta, foi eleito no primeiro turno, ele é muito popular no estado, acabou também enfraquecido, porque não vai disputar a presidência da República. O nome que ele tinha para disputar o governo do estado já estava completamente enfraquecido com essa articulação, já não tem mais respiro, que é o Guto Silva. Agora se discutem outros nomes, mas Sérgio Moro tá mais forte do que nunca, com certeza, para essa disputa.

>> E tem uma fala do Deltan que eu queria e citar aqui para vocês, abre aspas. Vou ao Senado, ao lado de Felipe Barros, para fazer o que o sistema corrupto tenta há anos me impedir e não consegue fiscalizar e responsabilizar os donos do poder, os corruptos, os abusadores e os violadores de direitos, disse de lanhal nas redes sociais. E claro que a gente acompanhou essa movimentação. Passo para você aí, Lucas, para vocês poderem comentar também essas articulações. >> Eh, vou colocar o Flávio nessa nessa discussão.

Depois a Cris vai estar conosco. Ela mesmo pode falar de tudo isso que tá acontecendo lá no Paraná com muita propriedade, eh, até porque ela é uma pré-candidata ao Senado Federal. Flávio, mas eh o que é importante a gente perceber aqui é o seguinte, é que o Flávio, o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, tem articulado nos estados para que ele consiga ter aliados fortes, palanques nesses estados, até porque uma eleição nacional ela acontece nos estados, nos municípios. Então é importante aqui em São Paulo, ele sabe que ele vai ter ajuda, por exemplo, do Tarcísio e e ali do Palácio dos Bandeirantes. Aí tem a questão do Cláudio Castro no Rio, por mais que não seja mais governador, até ontem era.

Então ele também não deixa de ter um palanque lá. Agora no Paraná terá um forte que é Sérgio Moro na corrida ao governo do estado. Santa Catarina nem se fale. Enfim, agora ele também tenta essa questão eh no Nordeste, no Norte, por exemplo, na Paraíba tem Marcelo Quiroga, que é ex-ministro da saúde do governo Bolsonaro. Ele vai pegando ali o Gilson Machado, ex-ministro do turismo.

Então ele vai pegando alguns e e expoentes estaduais para que consigue alavancar, impulsionar, né? Porque isso é uma coisa que pelo PT já ser um partido de 40 anos tem mais facilidade de ter. Agora, Bolsonaro chegou ontem no PL, vamos colocar assim, né? Tem poucos anos. Então você tem que construir essa base.

Base essa que vem sendo construída desde a eleição municipal. Queria ouvi-lo sobre esses bastidores dos estados e como isso mexe na corrida presidencial. Flávio, >> eu queria estar em Curitiba para comentar isso, né? Eu queria estar lá junto com o pessoal do Paraná, porque desde a época da Lava-Jato, o Paraná ele não tem tanto protagonismo, não tá tando tanto de olho assim, o Brasil inteiro olhando pro Paraná quanto neste momento, né? essas fotos aí que rodaram a internet ontem, aliás, hoje vai ser um dia bem divertido nas redes sociais por conta de todo mundo discutindo isso por e graças ao seguinte, Flávio Bolsonaro, ele tá construindo uma base bastante sólida.

Aliás, isso que se você falou aí no finalzinho aí, Lucas, isso é muito importante. Ou seja, o Bolsonaro, a família Bolsonaro, que seja, né, eh, o bolsonarismo, vamos dizer assim, é um novato na política. Eles apareceram ontem. Eh, comparado ao PT, você precisa entender o que que é uma base. De fato, para quem quer quer saber o que que é uma base eleitoral, eu dou uma seguinte dica, eh, coisa que eu já vi mais de uma vez na minha vida.

Vai lá numa COAB, num CDHU, sabe, numa dessas eh habitações populares, sabe, esses projetos de habitação popular e vai ver o que são os chamados, né, líderes sindicais ou líderes comunitários. A gente que não é filiado a nada, tá? Você olha lá pro cara, como cara, não é filiado absolutamente nada, não é filiado nenhum sindicato, mas você vai ver como que é o controle de voto nesses lugares. Aí você vai entender o que que é uma base. Você acha que isso aí aparece em 2 anos?

Em 5 anos? Não, meu amigo. Isso aí são projetos geracionais. é o pai, o avô do cara que começou a construir alguma coisa que depois faz uma base tão forte ali que eh ninguém sai. Um outro exemplo, mas esse é um exemplo um pouquinho mais eh móvel, vamos dizer, né?

São algumas igrejas evangélicas que são eh que tem membros, né, filiados a partido, que aí a a igreja inteira vai votar em um único deputado. O deputado às vezes não era ninguém ontem. Aí de repente ele aparece lá com, sei lá, quase 100.000 votos de uma eleição para outra. Por quê?

A igreja inteira mandou. Esse tipo de verticalização. Isto é a base, entendeu? A base é quando você consegue construir esse tipo de voto vertical. Bolsonarismo tem isso.

Tô colocando bolsonarismo para dizer, né? Não só o Jair Bolsonaro, por ser o Flávio, Eduardo, Carlo, etc. Bolsonarismo tem isso. Então ele tá tentando construir agora, mas pela internet ou só usando o nome, né, do presidente Bolsonaro, é um processo muito mais frágil, mas muito mais frágil do que o PT tem. Então o que acontece quando você chega em estados que eh tem alguma importância neste e quase uma um vulcanismo, entendeu?

Ou seja, você tá aparentemente num chão sólido, só que tem lava ali por baixo, né? Sei lá, em países espías eles costumam dizer, né? Andar sobre gelo fino, ou seja, qualquer hora você pode cair ali, cair na cair na água sem perceber o que que o que que você faz nesse tipo de estado? Você vai se aliar só com o próprio bolsonarismo, só com quem já tem seu voto. É aguerrido, aquele cara que acorda e fala: "Sou Bolsonaro 22".

A vida do cara falar: "Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro". Não. Hum, hum. Você não vai ganhar nada com isso. Aliás, isso que você já tem, você não tá ganhando.

Se você faz isso, você começa a perder, perder, perder e perder. Que que você precisa de gente que tá assim na borda do que você pensa, ou seja, concordam 70% com você e aqueles 30%. Então vamos sentar e conversar. Ah, eu acho que tinha que privatizar uma empresa. Eu acho que não.

Então vamos lá sentar e conversar e aí nós vamos tentar ganhar votos. Ah, eu sou meio centr. Tá bom, vamos sentar e e e conversar. Ah, eu acho que o Bolsonaro ele fala muito palavrão e eu acho que o Bolsonaro ele é muito sei lá, bronco. Tá bom?

Então vamos sentar literalmente sentar e conversar agora, sabe, com aquela carinha toda fofinha, etc. e unir pessoas diferentes. O que eu mais tenho comentado nas minhas palestras, nos meus cursos, com o pessoal do mercado financeiro, com os empresários que eu conheço, é o seguinte: o Brasil ele tem uma dificuldade que não existe em boa parte dos outros países, eh, cuja estrutura interna que é o seguinte aqui, né? Você não tem o empresário conversando com o intelectual, você não tem o intelectual conversando com o líder religioso, você não tem o líder religioso conversando com jurista. Você não tem o jurista conversando eh com filósofo e assim por diante.

Você não tem, né, o o pessoal engalanado do mercado financeiro conversando com o pessoal lá que tá gritando nas redes sociais. Não tem, não tem. Esse diálogo é inexistente. Então, se você fica na rede social só conversando sobre política partidária com outras pessoas que passam o dia inteiro na rede social conversando sobre política partidária, você vai perceber o seguinte: ó, você faz isso aqui, ó, fecha o notebook, o mundo é completamente diferente daquilo que você tava vendo um segundo atrás. Você vai precisar agora conversar com o pequeno, médio e grande empresário.

Você vai ter que conversar com o mercado financeiro, você vai ter que conversar com os médicos, você vai ter que conversar com o pessoal das grandes indústrias que não tem nada a ver com o mercado financeiro. Gente, é uma complicação isso aí, sem fim. Então, agora com todo este cenário que eu descrevi, volta aqui ao Paraná. Eh, o o Flávio Bolsonaro tá com Deltan Lanhó, com Jeffre Chiquini, eh, com com Sérgio Moro, com toda essa turma aí na mesma foto. Isto aí foi a maior vitória de Flávio Bolsonaro até agora.

E olha que ele só tá subindo em todas, não é uma, em todas as pesquisas, enquanto o Lula tá estagnado. Isso aí é uma uma vitória muito grande, porque nem o Jair Bolsonaro conseguiu retomar o discurso de combate à corrupção. E olha que o o o Sérgio Moro, uma coisa que pouca gente lembra. Eu não sou uma pessoa muito fã de Sérgio Moro não, viu? Tenho críticas enormes a Sérgio Moro que eu já fiz no passado bem recente.

Não votaria nele, tá? Só que o Sérgio Moro na última eleição ele apoiou o Jair Bolsonaro. Ele tava lá dizendo, ó, contra o PT não não dá para fazer isso de jeito nenhum. Ele agora fazer uma uma campanha, começar agora na campanha desde antes da campanha. Gente, isto é gigantesco.

Hoje vai ser um dia bem divertido para esse pessoal que vive numa bolha de rede social sem perceber que assim que ele sai do computador, a vida real é completamente diferente. >> Boa, Flávio. Aliás, já quero me despedir de Flávio Morgansten. Valeu, Flávio. Obrigado, meu amigo.

Até a próxima. E Carla, Fabi tá chegando, todo mundo aqui, eh, toda a nossa equipe, principalmente a nossa querida audiência aqui do Café com a Gazeta. >> Valeu, Flávio. Bom, vou dar bom dia e boas-vindas a Fabiana Barroso que já está aqui conosco. Tudo bem, Fabi?

Como vai? Seja bem-vinda ao café. >> Tudo bem, graças a Deus, Lucas. Bom dia a você. Bom dia ao Flávio que se foi se foi aqui, né, no programa.

>> [risadas] >> É, bom dia também o pessoal de Curitiba e a nossa audiência. >> Fabi quer comentar essa questão desse tabuleiro político que mudou bastante nas últimas 48 horas no Paraná e o reflexo disso na eleição presidencial? >> Olha, eh, a gente sabe que o Flávio Bolsonaro está fazendo essas articulações. Eh, eh, eu vejo ainda com uma forte uma forte marretada no Cassabe, né? Eu acho que isso é indiscutível, inclusive fez, não acho que seja seja somente este o motivo do Ratinho Júnior ter desistido, né, da campanha presidencial.

Eh, penso que vai ainda vir coisas do taiayá. A gente já vê, já viu, né, pelo menos uma leve miragem ali em relacionado ao próprio ratinho, né, o o pai. Então eles resolveram se resguardar. Mas este apoio do Flávio Bolsonaro ao Moro, que é um outro grupo político, né, que tá junto ali com o Deltan, junto com o Chiquini, junto com o Guilherme Kilter, esse pessoal aí é outro grupo político, né? E e teve junto lá Felipe Barros.

Eh, então é uma força no Paraná. O que me dizem? Não sou do Paraná, mas vou entrar lá na jurisdição deles. Eh, o que dizem é que é bem difícil a situação Paraná tá sem saber quem votar. Ratinho não podia ser novamente governador.

Então, né, é aquela coisa, o Moro está muito bem nas pesquisas, então jogou muito bem o Flávio Bolsonaro. Eu concordo com o Morgenstein, eh, ao dizer, né, de que realmente essa parte aí do Moro é preocupante, né, eu particularmente tenho algo pontual com o Mouro, que, aliás, eu já fiz essa pergunta pessoalmente para ele e pessoalmente também ele ficou, né, meio assim, que foi em relação à sabatina do Dino, eh, que ele dizia que ia combater, porque o Dino é a esquerda, o Dino é o retrato do PSOL e perguntei, né, na época se ele havia votado contra ou a favor na sabatina na comissão de constituição e justiça. E ele deu a mesma resposta de sabonete, né, de sempre, dizendo que o voto dele ele não iria se expor e blá blá blá. Ou seja, no meu no meu entendimento, ele votou a favor do Dino. Então ele tem essas coisas.

Mas agora é um outro tempo, né? É tempo daquela união que o próprio PT fez nas eleições presidenciais. E este tempo novo, né, eh, tão tentando fazer com Flávio, e eu acho que esse caminho realmente é muito positivo de juntar ao máximo a frente ampla em todos os estados, não somente para eleger o Flávio Bolsonaro, mas governadores e o mais importante de tudo, senadores. Nós precisamos de senadores alinhados com a direita, não, gente, alinhados com a população brasileira, porque está cansativo viver nesse apocalipse que é o atual Senado, né? Ontem mesmo lá eles otaram 67 votos, uma lei que eh assim acaba com muita coisa no Brasil porque criminaliza a misogenia de um de um jeito absurdo.

Então é isso, né? Esse é o resumão, eh, mas eu vejo como positivo. E o próprio discurso aí também anticorrupção, ele precisa voltar. Eh, a gente entendeu, né, todo brasileiro entendeu que nós estamos em meio a dois escândalos de corrupção, que o PT está até até a a tampa, né, da cabeça, eh, colocado dentro. E a gente precisa de uma vez por todas sanar esse tipo de problema para que sejam punidos os que cometeram dessa vez e mais que isso não se repita com uma constância que tem acontecido.

>> Pois é, Fabi. E tem uma questão também. A Fabi lembrou dessa polêmica, se o senador Sérgio Moro votou contra ou favorável ao Flávio Dino, mas e eu também perguntei a ele no programa Sem Rodeios, ele sabonetou, não disse, mas aquilo, se for, se já eh em caso de voto favorável, ele não vai falar. Em caso de voto contrário, ele já teria dado publicidade a isso. Portanto, acho que tá bastante óbvio qual foi a escolha dele na sabatina do Flávio Dino.

Mesmo Flávio Dino falando poucas e boas a época na sabatina para ele, confrontando mesmo. Não foi nada de jogo de comadre, não. Vou passar para Curitiba porque lá também tem troca de cadeira. >> Vamos lá então. Ani Dias, muito obrigada por hoje.

Nos vemos amanhã. Amanhã com certeza. Bom dia para os novos comentaristas também. >> Bom dia. Ele Paulo Briguê.

Muito bom dia, querido. Tudo bem? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia, toda a audiência do café.

Hoje é um dia muito especial para nós católicos, né? O dia da anunciação. Faça-se em mim segundo a vossa palavra. É um dia importantíssimo, >> super importante. E claro, temos eh assuntos, né, que estão ligados nessa importância hoje.

Um exemplo, né, falamos aqui da prisão domiciliar de Bolsonaro por 90 dias. Falamos aí também sobre essa questão do sicário agora que eh, enfim, os os deputados estão procurando informações para abastecer toda a desconfiança que tá por trás dessa morte. Inclusive, Paulo Briguez, sobre o enterro deste senhor, porque o velório tinha até segurança particular barrando a entrada das pessoas. >> Prisão provisória, aliás, a prisão domiciliar, eh, provisória do Bolsonaro. Isso é uma invenção do Alexandre de Moraes, tá?

Isso aí se chama criacionismo jurídico. Ele inventou isso. Não existe isso na lei. Não existe prisão domiciliar humanitária por 90 dias. É como eu comentei ontem com o meu amigo André Marcilha, é teste drive de prisão.

Quer dizer, um teste drive. Vamos colocar lá o Bolsonaro então em casa e vamos ver se ele se comporta. Ou seja, o Bolsonaro é o maior líder político da oposição brasileira. Eles querem saber assim se o Bolsonaro vai ficar quietinho, se ele não vai articular nada em termos políticos, né? se ele não vai fortalecer a candidatura do seu filho.

É isso. Eles estão fazendo um teste, uma chantagem com o Bolsonaro. Na verdade, quando prisão eh domiciliar humanitária acabou, o preso não tem condições de ficar na cadeia, né? Você manda ele para casa. É muito simples isso.

Não tem prazo para isso. Quer dizer que daqui a 90 dias vocês vão decidir então se o Bolsonaro tá doente ou não tá, tá? se ele se comportou bem ou não. É, é ridículo isso. É mais um exemplo de criacionismo jurídico do Alexandre de Morais, ideias e conceitos que ele tira da própria cabeça, porque da lei ele não tirou isso, tá?

com isso. Primeira observação, quanto ao sicário, não há, vamos, vamos ser sinceros aqui entre nós, todo mundo ficou com uma pulga atrás da orelha. O sujeito, veja só, o sujeito era um criminoso de aluguel, um matador de aluguel, tá? Um sujeito que a gente vê aí na literatura policial, né? Bem descrito na literatura policial, o matador de aluguel.

É o é o antigo jagunço, tá? O sujeito e um matador de alagel, o que que ele tem? Sangue frio, né? Evidentemente é um cara que tem sangue frio, tá acostumado a cometer crimes, né? Aí de repente prendem o cara e ele no dia seguinte tira a própria vida.

Como é que essa [risadas] história não tá bem contada, não? um uma pessoa que estava sob custódia da Polícia Federal. A Polícia Federal sabe da possibilidade, [limpando a garganta] né, de de que isso aconteça algumas vezes. Então, onde está o monitoramento desse sujeito? Onde está?

Existem imagens, tá? Outra coisa, cadê a família do sicário? Secário, cujo sobrenome é muito curioso, né, Morais Mourão, né? Eh, é, Luís Felipe Morais Mourão. Bom, onde está a família dele?

Onde estão os familiares? Porque bandido também tem família, né? Onde é que tá a família? O que que a família do sicário diz sobre a morte de dessa desse assassino de aluguel? Não há nenhum pronunciamento.

Ele não tem, a família dele não tem advogados, não tem alguém que possa falar sobre isso. São perguntas que eu faço, viu? e que eu acho que os deputados têm que fazer também, tem que tem que investigar profundamente o que é que aconteceu. Eu li os diálogos entre o Vorcaro e o Sicário. São coisas assim de aquela de filmes de máfia, sabe?

Parece um roteiro de filme de máfia. Então é o seguinte, vamos quebrar os dentes de não sei quem, vamos apertar não sei o quem, vamos perseguir não sei quem. Eu ele se gabava inclusive de ter eh invadido sites, sistemas, né, do da do governo brasileiro, do STF e do próprio FBI. Ele se gabava de invadir os eh, aliás, da CIA e da Interpol. Ele se gabava de ter invadido isso, né?

Então, veja, são coisas. Ah, ele se gabava de retirar conteúdos de redes sociais, fazer aquilo que o Morais fazia, sabe? Tirar eh que eh baixar perfis, né? Assim, eh cancelar perfis, né? e retirar conteúdos das redes sociais, ele se gabava disso também.

Tudo isso fazia o sicário, tá? Aí de repente o cara um um dia preso, ele tira a própria vida. Isso não é coisa de assassino, de aluguel. Isso não é coisa, não é mentalidade de criminoso. Não há quem me convença.

É muito, é extremamente, é terrivelmente inverossímil essa história da morte do sicar e até agora um silêncio completo, né, por parte da Polícia Federal. Então, eh, isso precisa ser investigado. Sim. Eu queria falar aqui sobre a origem também desse termo sicário, que é muito bem aplicado no caso do apelido do sujeito. Sicário é um termo que vem da idade média, né?

Existia uma um punhal chamado sicado por esses criminosos. Mas o sicário ele vem antes, antes mesmo da palavra a figura do sicário, né? desse criminoso que comete eh comete assassinatos, comete que rouba, que invade a propriedade dos outros e que comete assassinatos, né, assim, a sangue frio. Esse sujeito caracteriza uma figura histórica. Você sabe quem era o um dos sicários mais famosos da história?

Talvez o mais famoso Barrabá, aquele que foi colocado, né, para ser escolhido pelo povo junto com Jesus. Barrabá. O nome Barrabá, ele é um nome messiânico também. Barás significa filho do pai. Barabas.

Então você tinha o filho do homem, que era Jesus Cristo, que era o o líder que defendia uma mudança espiritual, né? E o Bar Abs que combatia os romanos e que defendiam a mudança política. Era um revolucionário político Bar Abs, o sicário, né? E a gente sabe qual foi a história, né? O inocente, o maior dos inocentes foi condenado e Barrabá foi libertado por Pilatas.

Quer dizer, uma curiosidade histórica para a qual chamou atenção o nosso querido Francisco Escorcim, que é colunista da Gazeta. E é por isso, meus amigos, que vocês precisam assinar a Gazeta do Povo, né? precisam assinar a Gazeta do Povo para ter acesso a esse tipo de conteúdo. Bom, eu sempre tô falando sobre esses assuntos nas minhas colunas da Gazeta do Povo e é por isso que você precisa apoiar esse jornalismo independente e corajoso da nossa querida Gazeta do Povo. >> É isso aí, Paulo.

Eu queria puxar uma pauta contigo, Paulo, sobre a questão da paciência. Vamos colocar aspas nessa paciência do STF com os investigados por descontos do INSS, tá? Eh, o Supremo concedeu eh a pelo menos 10 indivíduos, né, o direito de não comparecerem à comissão parlamentar, né, a CPMI do INSS. E aí a questão é por tanta paciência com determinadas pessoas, né? Parece que há um impedimento de que algo seja revelado ou que algo muito maior vem à tona?

>> Eu entendo, Carla, eu entendo perfeitamente o o comportamento do STF nesse caso, desde nos últimos anos, o que é que o STF tem sido? Ele tem sido uma um tribunal de exceção, tá? que procura censurar e perseguir dissidentes, dissidentes do atual regime. Eles mandam no país, né? Existe uma coalizão que eu chamo de regime PT STF, onde o mais forte é o STF, né?

O PT vem atrás, né? Mas também fazendo seus estragos, né? O regime PTSTF, eu descrevi na minha última coluna que eu falo sobre aquela famigerada lei fel, né, que eu chamo de cavalo de fel. Eu disse basicamente o seguinte: o regime PTSTF, ele consiste em duas em dois verbos. É roubar e censurar.

Ele rouba para poder censurar e censura para poder roubar. Então, eh, é isso. Eles o que se tá está se revelando, está se revelando na CPMI do INSS, um imenso esquema de roubo, né? O país estava sendo saqueado, já que eles não conseguiram segurar esse escândalo, já que se formou a CPMI do INSS. Infelizmente a oposição conseguiu colocar um bom presidente e um bom relator na CPMI, porque isso faz toda a diferença.

Como aconteceu, o que que eles vão fazer agora? Eles vão tentar barrar, eles vão tentar censurar as informações da maneira que eles podem. E como é que eles estão fazendo isso? Concedendo esses benefícios, né? Sendo pacienciosos com os ladrões do INSS.

É isso. Eles estão sendo condescendentes e pacienciosos com os ladrões do INSS, porque este é um governo do saque, este é um governo do assalto, um governo do roubo. E o PT e o STF não, eles têm que impedir que isso venha à tona, principalmente agora em ano eleitoral. Então eu entendo perfeitamente porque é que o STF está concedendo tanta, tantas, tantos benefícios, né? Está sendo tão condescendente e tão paciencioso com os assaltantes do povo, os assaltantes dos velhinhos, dos velhinhos aposentados, dos pensionistas, das viúvas, tá?

é o STF sendo condescendente com essas pessoas, porque a gente sabe que o STF não gosta de velhinho, né? Ele não gosta, como ele prendeu muitos velhinhos no 8 de janeiro, né? Velhinhos inocentes, né? Eles não gostam de velhinhos mesmo. Então é isso.

Com os velhinhos eles são rigorosos, agora com os ladrões eles são pacienciosos. É muito e assim, eu digo que é é um é um comportamento bastante previsível esse do Supremo Soviete Federal. Isso mesmo, Paulo. E a gente vê eh nas falas do próprio Carlos eh Viana, né, que é presidente da comissão da CPMI, eh assim, a a o descontentamento e muitas vezes o cansaço, né, de ficar dando murro em ponta de faca por conta de tudo que ele tá plantando, eh, dos parceiros dele estão realmente fazendo um trabalho que depois é tolido, que depois é cortado, que depois é eh uma pical em cima da outra, tentando enterrar esse esse trabalho da CPMI e do NSS. Mando para vocês aí, Lucas.

>> Bom, antes de da Dra. Fabiana Barroso comentar essa questão da paciência, até certa leniência por parte de alguns ministros do STF com o roubo dos aposentados e pensionistas do INSS, que já ultrapassa 6 bilhões com beribola. Antes, temos Alexandre Garcia, sempre conosco de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, Garcia. Pois é, o mesmo juiz que era vítima da tentativa de golpe, eh, e que relatou o inquérito e que julgou, é agora o executor da sentença e fez a bondade de dizer que Bolsonaro pode ir para casa quando o hospital decidir que ele já pode sair do hospital.

tal. Ele saiu da UTI eh um pouco mais de 24 horas, tá no quarto, vai para casa por 90 dias vai ficar sob observação, proibidas visitas. Os filhos, se quiserem visitá-lo, tem hora marcada e dia marcado. Não pode visitar qualquer hora que sente saudade do pai. E o Eduardo não pode, né?

Eh, só pode estar com ele lá a mulher dele e a filha do casal, né? A Michele e a Laura. Eh, os advogados também têm que ter hora marcada, passar lá pelo 19º batalhão e marcar e vai ter que usar a tornozeleira em casa, né? Eh, enfim, continua o exagero, o arbítrio, a eh o ineditismo dos tratamentos dados a Bolsonaro, ao Felipe Martins, né, ao ex-ministro da justiça, né, eh, são alguns dos prisioneiros favoritos E enquanto isso, Moraes tem que espera aí mais esclarecimentos. O povo espera mais esclarecimento sobre o contrato de 129 milhões agora que a polícia tá investigando mais celulares de Vorcar e agora que eh o ministro André Mendonça eh mandou, né, e o último prazo é nesta quarta-feira, mandou ao Columbre ler no Congresso eh a o a prorrogação por 4 meses das investigações.

dos que roubaram dos velhinhos da previdência. Enquanto isso, Lula assinou lá o a a lei antifacção, né? Nós estamos num país em que tocam fogo em ônibus, tocam fogo em e em automóveis, dominam municípios na Amazônia, áreas do Rio de Janeiro e e o governo brasileiro não quer reconhecer que isso é narcoterrorismo, né? como que era o governo dos Estados Unidos, vai acabar que o governo dos Estados Unidos vai considerar narcoterrorismo o mesmo, né, as [limpando a garganta] facções brasileiras. Por falar em facção, ontem o presidente supremo eh Faquim eh chamou no seu gabinete o presidente do Banco Central Galipolo, o presidente do BNDS, eh, Mercadante e e o, eh, diretor da Polícia Federal para uma reunião sobre como combater o crime, como se ele fosse ministro eh da segurança pública.

e ministro da justiça. Eu achei muito estranho isso, né? Eh, certamente é um é uma tentativa eh poeril, inocente, ingênua, de tentar dividir as atenções. Olha, não, a o principal eh a principal preocupação do brasileiro é a segurança. Então, o Supremo tá se preocupando com a segurança.

Não, nós queremos ter segurança jurídica. O Supremo teria que tratar de segurança jurídica, ou seja, seguir ao pé da letra Constituição de que o Supremo é guardião. Aí nos daria segurança. Direito de ir e vir, direito de ampla defesa, a não existência de tribunal de exceção, o juiz natural, o devido processo legal, né, a liberdade de expressão. Eh, isso tá na Constituição.

A gente quer ver isso cumprido e não foi, né? a gente essa essa eh esse inquérito do fim do mundo foi tá sendo um período de 7 anos de de arbítrio, né? Eh, bom, eu queria falar, tô falando de crime aqui, gente, é incrível. Foi preso um assessor de um deputado do PL de São Paulo. Deputado disse que não tem nada a ver com isso.

Deputado Vinícius Carvalho dis que demitiu o sujeito no dia que ele foi preso, [limpando a garganta] mas ele era assessor do deputado e foi de São Paulo a Recife para sacar a bagatela de 2.700. Gente, procure sacar 10.000. Você vê a quantidade de nota que tem.

Ele sacou 2.700, deve ter levado um carrinho. E ele disse que tinha ido a Recife para almoçar com amigo. Aliás, os amigos foram presos lá, foram três, quatro. Depois veio aquela audiência de custódia e todo mundo foi solto.

[roncando] Eh, Fernando José Palma Sampaio, que também é advogado. É, é uma coisa incrível como visseja. né? Eh, como vicejava nos anos atrás a corrupção, quando os dirigentes consideram isso que faz parte da natureza, né, da natureza humana. Talvez isso seja para eles direitos humanos, porque tem um ministério de direitos humanos hoje que não mexeu uma palha sobre as injustiças que foram feitas com manifestantes.

Todo mundo considera que tem que pegar quem quebrou, quem estragou o patrimônio público. Agora, quem pintou com batom pegar, acho que foi 14 anos a Débora do Batom, meu Deus do céu, né? Aí entra a raiva, o arbítrio, o ódio, a vingança, né? Alguma coisa assim, né? Com o objetivo, claro, de impor o temor das pessoas, como fizeram durante a pandemia, né?

Pandemia foi a experiência, então tão a passaram a aplicar, mas agora parece que os deuses mandaram vorcar o joio do trigo de Brasília, Alexandre Garcia. de Brasília. Alexandre Garcia, sempre um luxo termos o Garcia todos os dias aqui com a sua brilhante opinião no Café com a Gazeta do Povo. Vou retomar a questão dos descontos do INSS com a Fabi, até porque eh chega por aqui, viu, Fabi, a informação de que está tendo nesse exato momento mais uma operação do Banco Master aí deflagrada pela Polícia Federal. Daqui alguns minutos nós vamos colocar aqui no café com a Gazeta do Povo e vamos atualizando sempre pro carinho da nossa audiência.

A pauta do momento é a paciência do Supremo Tribunal Federal com investigados por descontos no INSS. E tá todo mundo vendo, coloca em descrédito os ministros do STF. Aliás, eles atingiram a maior rejeição da história pela população brasileira. Seis em cada 10 brasileiros não confiam no trabalho de seus respectivos ministros do STF e vem concedendo abeas corpos para todo mundo. Aí ninguém precisa ir na CPMI se explicar.

Aí é moleza, Fabi. >> Pois é. Primeiro, só deixa eu falar aí da operação que são 43 mandados de busca e apreensão, 21 mandados de prisão preventiva e tudo isso feito em relação ao banco Victor, eh, que queria comprar o Banco Master do Vorcaro e é feito pela Justiça Federal de São Paulo. Então, o chumbo tá vindo de todos os lados, né? E muita coisa vai acontecer, gente.

É, é bem grande essa operação, hein? só de prisão, 21 mandado de de prisão é gigantesca. E a gente aqui na Gazeta vai trazer mais informações para você. Eh, em relação eh a esses mandados, esses eh abas corpos concedidos pelo Supremo Tribunal Federal, a gente precisa entender, eu sempre vou bater nessa tecla porque eu sou legalista, né? Eh, vou sempre bater na tecla de que realmente a pessoa não é obrigada a produzir provas contra si mesma.

desagradável ouvir isso bastante, mas tá na lei. O que tem, que realmente eu não concordo, é a quantidade de abas corpos. Isso, no meu entendimento, está equivocada a quantidade de abascorpos para pessoas que estão sendo simplesmente convidadas ou convocadas que não são investigadas. essas que não são investigadas, elas teriam sim obrigação de comparecer e de prestar depoimento na CPMI, que é instrumento da minoria, para que de fato, né, eh fosse então eh eh colocado em andamento o objetivo da CPMI, principalmente do INSS. Eu tô falando isso porque também tem a do crime organizado, mas a CPI do INSS, ela tem objeto muito bem definido e o Alfredo Gasparo, Carlos Viana tem colocado isso de uma forma muito eh jurídica e muito legalista, muito legal no na no sentido de legalista de obedecer essas regras.

Então, o desabafo do senador Carlos Viano, o desabafo também do Alfredo Gaspar, eles ele é muito pertinente, porque o que a gente tá colocando na tela, tanto o Fux quanto o Dino, eh, são foram ali, eh, principalmente o Dino, né? O Dino blindou eh a questão lá do do sigilo do Lulinha, etc. O Cio Nunes também fez. Então esse esses ministros todos que está chegando ali e dando, emitindo, né, que não precisa comparecer, acaba esvaziando o objetivo da CPMI, que é instrumento da minoria. E a gente só viu eh esse resguardo de obediência do instrumento da minoria em relação ao André Mendonça recentemente, né, que inclusive pediu para prorrogar que vai ser votado amanhã lá na no plenário do Supremo Tribunal Federal a prorrogação dessa CPMI do INSS.

Aí ele usou justamente esse argumento que deveria ser usado justamente em todos as as não concessões de HC, que é objeto da minoria e que, portanto, quando você mitiga os poderes de uma CPI, você está mitigando o próprio direito, né? o direito que garante eh eh a CPMI que tem poderes de polícia e que, portanto, pode investigar, pode quebrar sigilo, pode determinar busca e apreensão e pode também determinar a coerção, né, de pessoas que não estão querendo comparecer. Um exemplo disso também recente é a própria ex-noiva do Vorcário, a Marta Graef. ela não foi, ela não deu, até onde eu vi, ela não tinha eh dado nem, né, o mínimo ali de justificativa e a qualquer momento pode ser realmente expedido o mandato de busca eh coercitiva dela, mas pelo que eu sei, ela não está no Brasil, mas eu tô dando um exemplo. Então isso é essa relatividade, né, essa relativização que tem o Supremo Tribunal Federal em relação a esses direitos que são constitucionais, a gente está vendo que a República está ruindo e não dá para dizer, como você bem disse, a pesquisa da Atlas, né, de 60% dos brasileiros não confiam no Supremo Tribunal Federal, a gente precisa lembrar que os outros 30 e os 6% que não sabe responder, tanto Tanto os 30 como 6% eles eles provavelmente ou falaram que confiam ou falaram que não sabem responder porque tem medo do Supremo Tribunal Federal e é um medo que não é bom, né, pros nossos dias.

Não tem nada a ver com democracia, tem a ver com tirania e totalitarismo. >> Pois é, Fabi. E uma das informações antes da operação que tá sendo deflagrada agora pela Polícia Federal com o nome de operação Falax, nós temos que entre mais uma questão vazou do Banco Master, entre os 12.000 documentos extraídos do celular do Vorcaro, 12.000, hein?

Eh, compartilhados com a CPMI do NSS. Um deles chamou atenção pro Congresso Nacional que tinha o tema ali a despacho TCU, Tribunal de Contas da União, determinando que o Banco Central suspendesse, abre aspas, toda e qualquer decisão a respeito do Banco Master. Ou seja, quer dizer que Daniel Vorcaro ali na sua folha de pagamento tinha membros do Banco Central para anular decisões do Tribunal de Contas contrários a o seu banco. Já sabemos de dois ex-diretores do Banco Central na folha de pagamento do Banco Master. Devem aparecer mais.

E nesse exato momento, o CEO e exócio do grupo Victor, o Rafael de Gois, que iria comprar parte do Banco Master, está sendo alvo de uma operação da Polícia Federal, operação Falax, como eu já adiantei para vocês, na manhã dessa quarta, que investiga fraudes bancárias no valor de bilhão de reais contra a Caixa Econômica Federal. Fabi, antes de passar, porque também queremos saber a opinião de Paulo Briguet e Carla Lima, eu tenho a sensação de que e parte desse dinheiro, desses 500 milhões subtraídos pela Caixa, foi utilizada pelo Comando Vermelho para lavar dinheiro. Me parece que essa história do Banco Master, quanto a gente mais vai puxando ali, mais coisa vai saindo por debaixo de toda essa sujeira que parece que não tem fim tão rápido. essa novela vai se arrastar. >> É isso mesmo.

A polícia, a justiça federal daqui de São Paulo, eh, então está fazendo essa operação gigantesca, como já comentamos. E sim, né, o que diz ali na justificativa da operação é exatamente isso, que o comando vermelho se utilizava dos meios do grupo Victor para lavar o seu dinheiro. E a gente tá falando de meio bilhão. Vamos juntar a isso, a enormidade que é 43 mandados de busca e apreensão. Então a gente precisa pensar que o que virá de documentos, aparelhos celulares, computadores, tabletes, dinheiro, eh, e tudo mais, né?

Pode ser também veículos, várias coisas aí que pode aparecer no final do dia aí pra gente saber em relação a esses 43 mandados de busca e apreensão. E a gente junta também com os 21 mandados eh de prisão preventiva dessas pessoas. Espero que peguem todas elas. está eh espalhado, tem essa operação está no Rio, tá aqui em São Paulo e a quantidade também provavelmente de delações que irão se acumular ao longo do tempo em relação ao próprio Banco Master que a gente já está acompanhando. O o Zetel, que também é sócio eh do Vorcaro, me parece que vai fazer também delação.

Tem outros que também farão, fecharão delação. É, e fora o que está vindo até pela justiça aqui de São Paulo. Interessante da justiça de São Paulo que essa operação de hoje que sustenta em relação à lavagem de dinheiro eh do Comando Vermelho, é a mesma justiça que também pegou outra ponta que tem a lavagem eh de dinheiro em relação ao PCC. E aí fica muito pertinho, né, supostamente ao Tofoli, que é aquele grupo lá Arlim, né, que que tem a ver com a compra lá da da participação do resortá. Então, as coisas vão se juntando.

Eh, crime organizado também é o crime que está no poder. Então, a gente vai ver a infiltração de muitos poderosos autoridades brasileiras que de fato foram comprometidas com esse tipo de corrupção, que não é a corrupção propriamente pelo dinheiro, mas é a corrupção inclusive para sustentar um sistema eh de segurança falido no Brasil que lucra, né, com essa lavagem de dinheiro. Então, a gente vai ver muita coisa, isso é muito grave, eh, mas é importante que venha à tona. Então, muito bom trabalho aqui dos promotores, dos procuradores da Justiça Federal de São Paulo, que está trabalhando nesse sentido, vai somar forças com a operação que está acontecendo pela Polícia Federal, que tem a condução do ministro André Mendonça. A gente já sabe também que o ministro André Mendonça autorizou e vai autorizar no futuro, se assim precisar, o compartilhamento de provas.

Então são várias frentes para eh detonar, né? Vou colocar assim, detonar o crime organizado no Brasil, que não é simplesmente mais, né, infelizmente, eh, aquela coisa de drogas, mas, eh, isso, infelizmente, virou secundário para esses grupos. Hoje eles negociam valores altíssimos, não moram no Brasil os chefes, eh, como assim também falou, essa essa operação que eu mencionei anterior, a carbono culto, que eh são crimes transacionais que, eh, já foram alémar. tem na Europa, né, eh, membros, os líderes dessas facções também nos Estados Unidos e a gente vai precisar, inclusive de cooperação internacional. Então, é deste tamanho que a gente tá falando que puxou-se uma ponta, veio Vorcaro e vai puxar-se outras e virar pessoas que até ontem, né, se colocavam ali como os justiceiros da República Brasileira.

A gente vai sentir ainda muita vergonha alheia porque esse pessoal não tá de brincadeira. Pois é, Fabi e Daniel Vorcaro pagando diretores do Banco Central ali para derrubar decisões do Tribunal de Contas da União. Olha até onde chegou o poder deste dono de banco, Daniel Vorcaro, com deputados, senadores, encontro fora da agenda com o presidente da República, ministros do STF, o alto escalão do Banco Central anulando decisões do Tribunal de Contas. Resta saber quem Daniel Vorcaro não tinha nas mãos, porque aparentemente do alto escalão de Brasília, quase todo mundo, Carla, tá com você. >> Exatamente.

Quem não estava nessa lista, né? Essa é a é a questão. É quando a gente semana passada a gente estava falando sobre outras questões de bancos digitais que vem explodindo. Toda semana tem um banco envolvido em algum escândalo. Você já percebeu a quantidade de bancos que abriram em 5, 10 anos?

É impressionante. E aí uma questão que envolve muito isso, porque quando se tem uma desconfiança, inclusive provas, né, assim, mostrando cabais de que o comando vermelho também tava usando o mesmo esquema para o mesmo esquema desses bancos para lavar dinheiro, é impressionante. E eles também são alvo dessa operação. Inclusive até às 8:20 da manhã, pelo menos 13 pessoas já tinham sido presas pela Polícia Federal nessa operação. E tem mais aí eu vou chamar o Briguet para poder comentar sobre isso, porque pelo jeito o Gargalo só está começando a escorrer todo esse chorume que a gente tá vendo.

>> Carla, vamos resumir, vamos sintetizar tudo em uma frase. Nos últimos 3 anos, o Brasil vinha sendo saqueado. O Brasil, vou repetir, nos últimos 3 anos, o Brasil vem sendo saqueado. Isso que nós estamos vendo tem um nome técnico. Isso aí é a cleptocracia, que é o governo do roubo.

Ou seja, o é um roubo estruturante. É o governo que se faz por meio do roubo, por meio do saque, por meio do assalto, do assalto ao cidadão comum, ao cidadão pagador de impostos. É isso que esse regime, o regime PT STF, vem fazendo nos últimos 3 anos. E por que houve o 8 de janeiro e toda a perseguição aos dissidentes, toda a perseguição aos críticos do sistema? Porque era necessário silenciá-los, porque eles não deixavam o pessoal roubar em paz.

A verdade é essa, o pessoal, os dissidentes, os críticos, né, os jornalistas independentes, tanto é que foram perseguidos, né, todos os veículos independentes, como a Gazeta do Povo, por exemplo, foram perseguidos, foram censurados. Você tem gente exilada hoje, tá, por denunciar esse esquema, por atrapalhar os planos da quadrilha. já não é uma uma pequena quadrilha, não. Toda a estrutura do Estado brasileiro e das grandes e com o envolvimento de grandes grupos financeiros e empresariais foi montada para saquear o povo, para assaltar. Esse é um grande o Trotes que falava da revolução permanente.

O que nós temos no Brasil nos últimos 3 anos é o assalto permanente. O assalto permanente que se dá por vias legais, com a cobrança criminosa, com a carga criminosa de impostos, né? E se dá também por essas vias ilegais. É sempre assim que funcionou o movimento revolucionário. O movimento revolucionário, ele tem um braço legal e um braço clandestino.

Sempre foi assim. E o braço clandestino, ele opera em sintonia com o braço legal. Então, enquanto o governo assalta você pagador de impostos, por meio dessa carga tributária criminosa, enquanto ele faz isso com você legalmente, né? Porque tá na lei o pagamento de impostos, né? essa carga que mas os impostos não deixam de ser criminosos com isso.

Eh, enquanto ele faz isso pela via legal, também o regime opera pela via clandestina nessas relações cabulosas com os movimentos eh narcoterroristas, com o PCC. É por isso que o governo petista se nega a declarar que o PCC é uma organização narcoterrorista. Eles fazem parte desse assalto permanente contra você. E hoje então há uma nova operação cujo nome é operação Falax eh que tem como alvo esse grupo Victor, né, com um golpe aí de 5 bilhões, pelo que eu acabo de ler agora. Esse grupo Victor que enganou muita gente, muitas pessoas de boa fé foram enganadas pelas falsas promessas.

A palavra falax e ela vem do latim, significa falas, significa eh falso, né? Enganoso. Então, espess falax significa esperanças enganosas. Então, era isso que o grupo Victor fazia e que o master também fazia com seus parceiros, por exemplo, seus parceiros da Bahia, né? o pessoal do PT lá da Bahia, onde tudo começou, né?

Então, eh, é uma grande falácia armada contra a população comum, contra a sociedade comum. Eles vampirizam a sociedade brasileira. até pessoas inteligentes, né, e articuladas, como por exemplo, o escritor e psiquiatra Augusto Curi, foi vítima das falácias do grupo Fictor. Foi vítima, perdeu aí milhões, tá, no investimento, investindo em promessas falaciosas do grupo fictor. Quer dizer, isso, eles estão vampirizando a sociedade brasileira pela via legal, como eu expliquei, e pela via clandestina.

Mexa-se nessa nessa história e a gente vai chegar até o crime organizado, até o narcoterrorismo, tá? É muito importante, é muito interessante que isso está sendo revelado, né? está sendo está sendo jogada uma luz sobre todo esse serpentário que está sugando a sociedade brasileira. É como eu disse, nos últimos 3 anos, Carlo, nós brasileiros estamos sendo vítimas de um assalto permanente. A sociedade brasileira está sendo saqueada nesse momento.

Saqueada. É isso que tá acontecendo com a gente. É isso que o caso master revela, né? Toda essa estrutura do crime, né? Do regime cleptocrático em que nós estamos vivendo.

>> Não é realmente impressionante. E eu queria puxar contigo, Paulo, inclusive esse mesmo tema, sobre os 12.000 1 documentos que foram encontrados em um dos celulares do Vorcar. E entre esses documentos tem um que é um despacho do TCU, né, solicitando aí que essa essas decisões sobre o Banco Central, né, sobre o máster fossem suspensas, né? Então, quer dizer, a folha de pagamento aí de vorcaro era extensíssima, porque incluía a gente de todos os âmbitos, inclusive funcionários do próprio Banco Central.

>> A pergunta que fazia o poeta, poeta latino eh Juvenal, quem vigia os vigilantes? Quem vigia os quem guarda os guardas? O TCU. TCU é Tribunal de Contas da União. Deveria ser a instituição que zela pela probidade das contas públicas.

O próprio nome diz isso, não é? E quando você vai ver o TCU, tem tem a seguinte situação. 70% dos servidores do TCU, 70%, ganham mais do que o teto constitucional, que se eu não me engano é de 42.000, ganhou mais. Como é que você vai acreditar?

Como é que você vai confiar? numa instituição que ela própria já desrespeita a lei de cara com esses salários eh na babescos. O TCU começa desrespeitando a lei. Eu queria muito ver, todo mundo queria, o Brasil inteiro queria ver quais eram efetivamente as relações do Vorcaro com o TCU. Eu espero que a delação do Vorcário seja ampla, geral e irrestrita, assim como anistia, né?

Eu, aliás, eh, nós não podemos esquecer da anistia, né? Porque os mesmos juízes que condenaram as pessoas inocentes no 8 de janeiro, tá? que condenaram cidadãos inocentes do 8 de janeiro. Esses mesmos juízes do STF estão alguns deles envolvidos até o pescoço no escândalo do do Banco Master. A gente sabe disso, envolvidos até o pescoço, né?

Então você vê, é o que eu disse, a o roubo, o assalto, ele é o próprio método de administração desse regime. O método de governo do regime PT, STF é o assalto. É o assalto, o saque, o roubo, o crime contra o cidadão comum. pagador de impostos. Isso é terrível, é terrível constatar isso, mas de certa maneira é alentador que isso isso finalmente esteja sendo esteja vindo à tona, né?

Porque o que nós tivemos no caso do mensalão foi apenas um vislumbre. Lá em 2005 a gente teve apenas um vislumbre, quer dizer, era o governo do PT comprando os congressistas, né? Opa, acho que a minha imagem tá tá boa. Eh, o o governo do PT comprando os congressistas. Depois, no Petrolão, a Petrobras foi saqueada, a maior estatal brasileira foi saqueada.

Agora, com esse caso master INSS, nós percebemos que toda a estrutura do governo, toda a estrutura do Estado brasileiro está marcada pelo crime e pela corrupção. Esse esse termo corrupção, ele é até um pouco eh moderado demais, porque eu não gosto de usar corrupção quando o que nós temos é roubo, puro e simples. É terrível isso, viu? Terrível constatar isso, viu, cara? Mas a gente está aqui para dizer a verdade, né?

Nós somos, a nossa missão é essa, né? Dizer toda a verdade com todas as letras. >> Esse é o nosso papel, né, Paulo? Eh, e todos os dias a gente reitera esse nosso papel com a sociedade, que é o papel do jornalismo de verdade, né, de quem realmente tá entregando o que tá acontecendo no Brasil, sem amarras, sem discursos, sem eh véu nos olhos, né? É realmente é o nu e cru.

É o que a gente entrega todos os dias. Vou mandar para você e Lucas, para você e a Fabi também comentarem. >> Exatamente, Carla. Por isso a importância de apoiar a Gazeta do Povo. Bom, e ontem o Lula sancionou, por incrível que pareça, o projeto de lei antifacção, que tinha como o ex-secretário de segurança pública do governo aqui de São Paulo, deputado federal Guilherme de Rit, como relator.

E o Lula, depois da aprovação do governo dele caí, etc., por fazer acenos a organizações criminosas, ele passou a defender trechos criticados pelo próprio Ministério da Justiça e Segurança Pública, como, por exemplo, o fim do auxílio reclusão para parentes de pessoas que têm presos, eh, que tem membros da família preso, a questão da e retirada do título de eleitor daqueles que estão presos. Tudo isso era defendido pelo relator Guilherme de Rit, mas Lula e o Ministério da Justiça e Segurança Pública eram contrários depois da população e da imprensa independente, imprensa essa da qual a Gazeta do Povo faz parte bater muito nesse assunto, aí o poder executivo recuou. Nós temos um vídeo do pré-candidato à presidência da República e senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, comemorando ao lado de Guilherme Deite eh a sanção desse projeto tão importante paraa população brasileira. Vamos ouvi-los.

que vai haver pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública. Um dia muito importante conversando sobre segurança pública com o nosso senador Flávio Bolsonaro e um dia que o Lula vai sancionar ou vetar o pele antifacção. Lembrando que um projeto que foi enviado ao governo federal, muito fraco, criava figura de faccionado, privilegiado, com penas brandas e nós conseguimos na Câmara, no Senado, no Congresso Nacional aprovar o ordenamento jurídico com maior com a com a lei mais severa no combate ao crime organizado, com penas que podem chegar até 40 anos, 60, 80 anos de prisão, com mínimo de 70% do cumprimento de regime fechado, com líderes de organizações criminosas, como o Comando Vermelho e PCC, cumprindo pena direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio inclusão a visita. íntima, além da questão que nós retiramos o direito dos presos provisórios de votarem no Brasil. É inadmissível deixar na mão de um bandido que tá cumprindo pena o destino da nossa nação, não é isso, senador?

E, nós fizemos a nossa parte no Congresso Nacional que vai haver pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública. Um dia muito importante conversando sobre segurança pública com o nosso senador Flávio Bolsonaro e um dia que o Lula vai sancionar ou vetar o pele antifacção. Lembrando que um projeto que foi enviado ao governo federal, muito fraco, criar figura de faccionado, privilegiado, com penas brandas. Se nós conseguimos na Câmara, no Senado, no Congresso Nacional, aprovar o ordenamento jurídico com maior, com a com a lei mais severa no combate ao crime organizado, com penas que podem chegar até 40 anos, 60, 80 anos de prisão, com mínimo de 70% do cumprimento regime fechado, com líderes e organizações criminosas, como o Comando Vermelho e PCC, cumprindo pena direto no sistema penal federal, sem direito a auxílio e reclusão a visita íntima, além da questão que nós retiramos o direito dos presos provisórios de votarem no Brasil é inadmissível deixar na mão de um bandido que tá cumprindo pena o destino da nossa nação. Não é isso, senador?

>> É isso. Nós fizemos a nossa parte no Congresso Nacional aprovando esse projeto de lei de antipacção relatado por ele na Câmara dos Deputados que nós tivemos um trabalho importante também no Senado. Esse vai ser um grande divisor de águas. Essa lei entrando em rigor, marginais perigosas vão ficar muito mais tempo presos. Portanto, essa porta giratória que audiência de custódia também tratada no projeto, vai acabar com essa porta giratória.

Essa questão a polícia prende e daqui a pouco a pessoa tá na o marginal tá na rua de novo, cometendo os mesmos crimes. É uma inovação, um divisor de águas muito importantes pra gente começar a resolver o problema da segurança pública no Brasil. O que me deixa muito preocupado é que se fosse eu, o presidente da República, esse projeto já ia ser aprovado, ea entrar em vigor essa linha ia começar a valer imediatamente com festa. e anúncio paraa população de que eles as pessoas de bem iam estar mais bem protegidas. Mas como a gente sabe que esse atual governo tem alguma simpatia, né, Derret, ele não atuou os perdistas do cara em festa em 2022, quando ele foi anunciado, o presidente da República, parece que ele tem algum compromisso.

Então eu fico preocupado de ele vetar alguns trechos desse projeto parazar na população de bem nas vítimas, ele tá fazendo gesto para bandidos. Então isso tem que acabar. Eu quero aqui aproveitar, o Derrit trouxe para mim algumas propostas sobre segurança pública, que nós vamos analisar com muito carinho. A nossa convergência é total nesse assunto e como tem muita gente perguntando já sobre ministros e ministérios, eu já quero anunciar aqui um compromisso público de que vai haver, pela primeira vez na história do Brasil um ministério permanente da segurança pública para que possa haver uma integração entre todas as forças, sejam federais, estaduais e municipais, investimento em tecnologia, compartilhamento de dados, uma melhor proteção das nossas fronteiras, cooperação técnica, né, com outros países para combater organizações terroristas. Então, de fato, nós teremos um ministério que não vai ser só no nome, ele vai funcionar para dar segurança pública de verdade pra nossa população.

Bit, obrigado, irmão. Tamos junto. >> Bom, tá aí. E agora a nossa produção separou alguns trechos daquilo que foi vetado do texto do relator, que vocês acabaram de assistir aí, e aquilo que o Lula sancionou. Então, dá uma olhada.

Lula atende e veta mudança em repasses de bens apreendidos. Olha lá, era um pedido da Polícia Federal. Lula vetou a mudança na destinação de bens e valores apreendidos do crime organizado. O trecho foi alvo de controvérsia após a PF apontar que perderia recursos para o combate às facções. Deixa eu explicar, porque isso é um tema polêmico.

Eu falei com a equipe do Derhit a época e isso é muito simples de entender e o governo federal tem, acho que até de maneira intencional tentado tumultuar isso, que é o seguinte, eh hoje como funciona a lei? Tudo aquilo que é aprendido vai então para âmbito federal e a Polícia Federal utiliza um fundo da segurança eh nacional e reaplica aquele dinheiro apreendido pelo crime. Ponto. O que queria o Derhit? Deixar essa parte da legislação um pouco mais justa.

Vou dar um exemplo para vocês. Se a operação é de competência da polícia, por exemplo, civil do Ceará, em que ela fez tudo e teve uma ajuda no final do processo da Polícia Federal, aqueles bens apreendidos, mansão que vai ser leiloada, carros de luxo, itens eh de acessórios de luxos, celulares, computadores, tudo aquilo ali vai pra Polícia Federal e vai ser utilizado para recurso da Polícia Federal. Ah, mas foi a Polícia Civil do Ceará que deflagou deflagrou aquela operação. Não importa o que queria fazer o Derrit, já que o mérito a quem deflagrou a operação foi a Polícia Federal do Ceará. Então, por óbvio, esse esse recurso tem que ser reinvestido nesta polícia.

Portanto, a Polícia Civil do Ceará era só isso que ele queria fazer, mas aí a Polícia Federal próxima do presidente acabou fazendo um lobby, falou que perderia recurso, que o Derrit estava ajudando o crime, enfim, uma série de narrativas erradas. Então, o Lula manteve como já está. E olha lá o veto a equiparação da lei, outro veto importante que atinge um dos o coração do projeto. Presidente também veitou a possibilidade de enquadramento de fatores na lei, mesmo que não integrassem comprovadamente organizações criminosas. A avaliação é de que esse dispositivo poderia criminalizar pessoas envolvidas em protestos e movimentos sociais.

Então, na verdade, é outra narrativa, eh, eu vou ter que restabelecer a verdade que é outra narrativa falsa, porque a única manifestação que quiseram taxar como membros de organização criminosa foi o 8 de janeiro. Todo, toda manifestação, o movimento social quando termina mal, não acontece nada com as pessoas. Só o 8 de janeiro que quiseram falar, que era uma organização criminosa, etc. Então, isso é um problema. O que pedia o Derhit?

Se aquele cidadão que é preso ou cidadã que é presa eh eh é integrante de organização criminosa, ele vai ter a sua pena potencializada. Lula também não quis isso. Fabi Barroso, fica difícil falar que o governo Lula não está ao lado de criminosos quando você tem um projeto que pretende asfixiar o crime e aí quando chega na mesa do presidente, ele solta as rédeas. Além dele soltar as rédias, como sempre faz o Lula, ele fez um discurso, né, errando o plural, como sempre, mas eh eh fazendo eh piada da inteligência do brasileiro, porque ele falou que ele que ele não, ele não fez nada. Eh, o PT, como você bem lembrou no comecinho da sua fala, eh, foi o que votou contra, né?

Foi o que militou, o que causou. Aí ele usa algo que o partido dele não fez, que o governo dele não fez para se gabar que, nossa, esse é o governo que está combatendo o crime organizado. Bom, a verdade também não é essa. Isso é muito fácil de ser verificado, justamente porque crime, né, tem uma devolutiva de números. Eu creio que os números são eh não são a realidade, né?

você tem um eh crimes muito maiores do que são de fato relatados, mas só por aí dá para ver. E eu vou tocar num ponto que eles estão tentando sambar em cima, que são os femicídios, né? O Brasil aumentou absurdamente o crime contra a mulher e eh crimes violentos contra a mulher. Não gosto muito da palavra feminicídio, eu colocaria homicídio, mas de fato as mulheres, né? cresceu demais essas vítimas mulheres.

E isso tem que ser colocado a pesta no governo Lula. Aquele que diz que a favor das mulheres e etc, é puro blá blá blá, porque na hora de defender mulheres não é isso que está ocorrendo. Eh, e a explicação que você deu é fantástica, eh, Lucas. É exatamente isso em relação aos bens da Polícia Federal, né? E isso foi muito aproveitado pela esquerda, mentindo copiosamente, sem dissarçar que que o Derrit era contra a Polícia Federal.

Não faz o menor sentido, era exatamente o contrário. Era para premiar eh que aqueles que trabalham e deflagram operações. A polícia tá aí para isso. Eh, e uma pena que o Lula vetou. E também tem a a em relação aí essa questão eh das organizações, como você bem disse, oito de janeiro foi considerado injustamente como crime organizado e crime organizado armado, né?

não sei que arma que viram ali, a não ser bola de good e eh algodão doce, mas é importante que esse veto do Lula significa que ele não ele está protegendo aquela tratativa dos Estados Unidos considerar a organização terrorista criminosa como terrorismo. Então este terrorismo é o que ele tentou combater neste veto, mas no fundo é um importante avanço, como o Derrit e o Flávio Bolsonaro salientaram, essa questão da pena, né, de aumentar muito a pena, isso é importante porque líder de facção criminosa ou membros de facção criminosa tem que de fato ficar preso até como uma símbolo, né, de combate para as pessoas não entrarem no crime. E tem a questão também eh além de tudo isso dos presos provisórios, eu vou dizer a verdade, eu acho até bobagem, porque são poucos presos provisórios para o pessoal entender. peso não vota quando quando entra no sistema penal definitivamente isso é retirado, mas também é assim para ensinar e que essa pessoa se ela comete um crime e ela está provisoriamente, ela já é um segregado da sociedade porque cometeu crimes e cometer crimes o Brasil precisa de fato combater. Pois é, Fabi.

Na eleição, por exemplo, de 2022, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, eh 13.000 presos estavam aptos a voto, o que dificilmente, por exemplo, muda o resultado de uma eleição presidencial. E a Fabi foi brilhante no seu comentário. Vou fazer o seguinte, vou passar lá para Curitiba, porque esse é um tema importante, a sociedade brasileira e sobretudo a Gazeta do Povo. Nós temos editoriais sobre o PL Antifacção, projeto de lei importante.

>> Esses vetos do Lula só demonstram o caos que a gente tá vivendo. A gente vai puxar aqui para vocês uma matéria da Gazeta do Povo do Thiago Cordeiro, que foi feita eh no finalzinho ali, próximo fim do do ano passado, de 2025. Prestem bem atenção nessa manchete aqui, ó. Mortes de policiais disparam no Brasil no segundo ano de Lula na presidência. Isso daqui, gente, só demonstra o caos que nós estamos vivendo.

Quer dizer, você colocando a disposição, né, do bandido, do criminoso, do narcoterrorista. Olhe, fique à disposição, fique à vontade, né? O país é seu, pode tomar casas, pode tomar eh empresas, pode assaltar as pessoas, pode matar, que tá tudo certo, que tá tudo bem. E aí a gente percebe nesses números aqui que nós estamos apontando exatamente o caos que vivem, por exemplo, os policiais. A Fabi comentou aí sobre o número de mortes de mulheres que agora, infelizmente é recorrente.

A gente vê todo dia alguém, alguma mulher sendo vítima e normalmente de quem? de homens, como a gente viu ali guardas municipais sendo mortas eh por seus ex-companheiros e tudo muito poluído. E daí a gente vê também o número de policiais morrendo, né? O número maior de policiais morrendo em defesa, né, realmente da da segurança pública, o que não está acontecendo. É como se a gente tivesse enxugando gelo, não é, Paulo Briguê?

>> Pois é, Carla. Veja o a questão dos assassinatos de mulheres. Eu tô aqui com os números nas mãos. Eu falo assassinatos de mulheres. Eu não uso a palavra feminicídios porque eu tenho respeito pela língua portuguesa.

A palavra homicídios, veja, o sufixo homem, ele não significa homem, ele corresponde ao gênero humano, a ao ser humano. Então, homicídio pode ser de homem ou de mulher. Então, essa é uma questão semântica que eu acho muito importante, porque essa linguagem eh, ela não consegue esconder a realidade. Veja, o Brasil vive o seu pior momento na questão do assassinato de mulheres, da violência fatal contra mulheres. Em 2025 foram 1568 mortes de mulheres, 1568 assassinatos de mulheres, 4,7% a mais em relação a 2024.

E é o pior número desde 2015, quando esse dado começou a ser avaliado especificamente 2015, desde 2015, que era a Dilma ainda, 2015 nunca houve tantos assassinatos de mulheres no Brasil. É uma situação terrível. E a gente vê, como você bem disse, Carla, a gente vê isso no dia a dia, nas manchetes, né, nos casos terríveis de assassinatos de mulheres também em relação aos povos indígenas, né? Eh, em 2025, 2024, perdão, tivemos 211 mortes de indígenas, mortes violentas de indígenas. É o maior número em uma década.

Então esse essa é a realidade, como você bem mencionou, o aumento no assassinato de policiais, né, assim, esses heróis que estão lá cumprindo o seu dever de defender a população e são alvo, né, dos dos bandidos. Quer dizer, é terrível também esse esse dado, né? E vamos dizer o seguinte, o Lula fez aquele discurso patético, como sempre, né? O Lula ele abre a boca, é sempre a mesma cantilena, é sempre esse discurso patético que ele faz, né? O Lula, ele me faz, ele me lembra muito o personagem Macuna do Mário de Andrade.

E o Macuna que que era? Era o herói sem nenhum caráter. Então é o seguinte, ele se adapta ao que ao que vem, né? E o que o que tiver na hora ali que ele se adapta. Por que que ele não vetou, né, completamente?

O que é que a a expectativa é que ele fizesse um veto muito maior. Esses vetos que ele já fez já já são já são muito ruins, né? Já são lamentáveis. Porém, a expectativa é que o veto fosse maior. E por um motivo muito simples, o partido dele, o PT e toda a esquerda trabalharam contra o projeto do Derhite.

Todos eles trabalhar desde o início, votaram contra, fizeram sabotagem, queriam tudo de ruim, queriam fazer, queriam evitar, né, essas mudanças que o Derit eh conseguiu emplacar, né, queriam evitar tudo isso, né, porque o PT e a esquerda, eles são bandido afetivos. Eu tenho, eu inventei esse termo aqui pro PT e pra esquerda brasileira. Eles são bandido afetivos. É como diz os meu, como dizem os meus amigos, né, no no livro Bandidolatria e Democídio, como dizem o Diego Pess e o Leonardo Jardim, que são autores desse livro. Já entrevistamos aqui o Diego Pess.

Então, eles são bandidólatras. A esquerda brasileira é bandidólatra. O Ministério da Justiça do Lula é bandidólatra, né? Fez tudo para evitar essa esses avanços que o Derrit mérito do Guilherme Derrite. Guilherme Derrite, parabéns pelo que você fez.

Você conseguiu avançar muito, ainda existe muito a avançar, né? Por exemplo, denominar as organizações criminosas como narcoterroristas. Falta isso ainda. Ainda não chegou, né? Não chegou ainda a um a um consenso no no Congresso, né?

A a assim as condições políticas, né? Para aprovar isso. Mas é é necessário, cedo ou tarde nós vamos ter que fazer isso. Eu sei que o Guilherme Derritive defende que essas organizações sejam qualificadas como narcoterroristas. Mas eu tenho certeza de uma coisa, esse Lula aí que discursou dizendo que que falando pela primeira vez em muitos anos o Lula falando mal de criminoso, mas ele faz isso unicamente porque nós estamos em ano eleitoral.

Ele sabe que se ele vetasse completamente essa nova legislação, né, isso seria muito ruim para ele, que já está despencando nas pesquisas, né, e tá vendo a ascensão do Flávio Bolsonaro. Então, se ele fizesse isso, ficaria muito, mas muito feio. Então, ele fez, como para usar a expressão do Guimarães Rosa, o Lula fez, ele acabou sancionando essa lei por precisão, não por boniteza. Entende? Na verdade, o Lula, assim como toda a esquerda brasileira, eles são bandido afetivos, eles são bandidólatras e eles fizeram isso aí de coração muito pesado, vocês podem ter certeza, e unicamente por razões eleitorais, mas o caos na segurança continua.

continua e o regime PTSTF tem uma grande responsabilidade nisso, a maior parcela de responsabilidade nesse caos da segurança que nós vivemos no país atualmente. >> É importante a gente falar disso, né, Paulo, porque até quero chamar você para para fazer esse esse esse comentário. É a Daisy Barbosa, ela era comandante da Guarda Municipal de Vitória e uma amiga no velório ontem, ela deu uma entrevista falando que ela dormia com arma embaixo do travesseiro por conta das ameaças que ela já vinha sofrendo. E aí o ex-namorado, um polícia rodoviário, Diego Oliveira de Souza, entrou na casa dela com auxílio de uma escada e atirou cinco vezes no rosto dela dormindo. Vocês têm uma ideia que esse é o perfil do matador de mulher, de desfigurar, defelar as mulheres?

E a gente não tá aqui falando de pauta feminista, a gente tá falando de seres humanos que estão morrendo e essas mulheres deixam filhos. E essas crianças como ficam? Queria um comentário rápido teu antes da gente devolver lá para São Paulo. Paulo, e uma coisa que a gente precisa observar nisso é que a esquerda, a esquerda ela é extremamente leniente em relação a esse tipo de crime. O que é que a direita tem defendido no Congresso Nacional, né?

O que que a oposição tem defendido? Penas mais rígidas para esses assassinos. Esses caras, assassino de mulher, assassino de mulher, assassino de eh de pessoas indefesas, né? Geralmente a mulher é mais fraca, ela tem ela não tem meios de defesa. Assassino de mulher tem que apodrecer na cadeia.

É, é, é preciso deixar isso muito claro. Assassino de mulher tem que apodrecer na cadeia. Isso tem que ficar muito claro. E o que nós estamos vendo, assassinos de mulher que em pouco tempo estão soltos. Em pouco tempo estão soltos.

O sujeito é preso e aí ele recebe uma série de benefícios e logo está livre, tá? está livre para livre solto, né? Graças às leis brasileiras, né? A leniência da justiça brasileira. Há muitos casos também de assassinatos de mulheres.

Isso é só você dar uma olhada nas nas manchetes. Assassinatos de mulheres por eh criminosos que foram soltos na famigerada audiência de custódia. sujeito tem passagens pela polícia. Eu vou dizer, vou dar um exemplo aqui. O assassinato da irmã aqui no Paraná, da freirinha de 82 anos aqui no Paraná, o sujeito que assassinou a Irmã aqui no Paraná, esse cara tinha passagens pela polícia, foi solto por um juiz na audiência de custódia.

cerca de um mês antes de cometer o crime. Essas coisas. Então, acabar com essa palhaçada da audiência de custódia, acabar com esses benefícios para assassinos de mulheres, aumentar as penas, né? A esquerda é contra tudo isso. Então, não acredite no político, no militante que diz defender a vida das mulheres quando ele é condescendente com os criminosos, quando ele não defende penas mais rígidas para os criminosos.

[limpando a garganta] Nós, isso tem que ser muito bem explorado. Agora nesse nós temos que votar em pessoas que prometem rigidez contra os criminosos e não ficar inventando, por exemplo, já foi aprovada ontem a a tal da lei da misogenia, né? A lei da misogenia que diz o seguinte: "O sujeito pode ser preso agora por causar constrangimento para uma mulher." Vejam só que que isso vai, onde é que isso vai dar? Hã, onde é que isso vai dar?

Constrimento. Então, eh, eles estão, na verdade, olhando para essas eh essas questões do ângulo errado. É preciso aumentar a pena para os verdadeiros criminosos, para aqueles que estão tirando as vidas das mulheres indefesas. E isso a esquerda nunca faz. Você pode chegar para um para um político esquerdista, né, para um político do PT, do PCDB, do PESOL, ele jamais vai defender um aumento de penas para esses monstros que estão tirando a vida das mulheres.

É preciso que isso fique bem claro. >> Paulo Briguet, eu queria me despedir de você antes de mandar para São Paulo. Queria agradecer você por hoje. Muitíssimo obrigada de coração e uma boa quarta para você. >> Uma boa quarta para você, uma boa semana e fiquem com Deus.

Sexta-feira eu tô de volta aqui, mas amanhã estarei na audiência aqui do nosso querido Café com a Gazeta. Um bom dia para você, Carla, pra minha querida amiga Fabi, pro meu querido Lucas que está lá em São Paulo, que estão lá em São Paulo. Um abração e até mais. >> Muito obrigada, Paulo. Sempre um alento ouvir você, viu?

Vamos fazer o seguinte agora. Colocando a enquete aqui, resultado, a gente colocou ela cedinho para vocês poderem votar. Domiciliar por 90 dias com restrições. Falando de Jair Messias Bolsonaro. É justa.

48% dos votos com não. Decisão incoerente com 39% dos votos, excesso de restrições e com 13% dos votos, sim, por saúde. 4300 votos nós tivemos. Eu vou mandar lá pro Lucas e para Fabi para eles poderem comentar, porque hoje tá agendada uma reunião aí com o bolos, né, e o grupo dos caminhoneiros para ver o que vai acontecer daqui paraa frente e se a gente vai ter alguma novidade sobre uma possível greve ainda essa semana. >> Boa, Carla.

Valeu, Paulo. Briguei Ane Dias, Alexandre Garcia, nosso timaço. Um abraço para vocês. Vou ter que interromper o tema da greve dos caminhoneiros porque temos presença especial aqui na capital paulista para falar de um tema ainda mais especial sobre a Gazeta do Povo. Deixa eu dar um abraço em Marcos Aires, nosso editor de redes sociais.

Tudo bem, Marcão? Olha que prêmio bonito. >> Fique à vontade, sente a casa é sua. Explique então pro carinho da nossa audiência que tá até o selo ali. Ó lá, Marcão, pro pessoal explica aí.

>> Ol b. Bom pessoal, ontem nós tivemos aqui participando do Prêmio Best, que é o maior prêmio da internet brasileira, né? A Gazeta do Povo esse ano foi finalista na categoria melhor canal de política. Pela primeira vez nós chegamos no top três, né? Então nós recebemos essa placa comemorativa e é um resultado que nos orgulha muito e que, enfim, mostra o crescimento que a Gazeta vem tendo, eh, nas redes sociais, no YouTube, né, e mostrando sempre credibilidade, sempre a a a importância da liberdade de informação, né, e, enfim, é um resultado que não é basta apenas a placa, é um resultado que coroa todo esse trabalho que nós vimos realizando.

Às vezes a gente não vocês olham muito a os apresentadores, os os colunistas, enfim, mas tem uma equipe gigantesca por trás lá em Curitiba, aqui em São Paulo, em Brasília, né? Esse prêmio também vai para todos eles e principalmente para você que acompanha a Gazeta, que é assinante, que é membro do clube de membros, que apoia esse trabalho que é muito importante. >> E a importância também, né, Marcão, nós aumentamos a nossa grade desde eh do ano passado, 7:30. Isso demanda um investimento, um baita estúdio na capital paranaense, aqui na capital paulista. Você falou da nossa redação em Brasília que nos apoia demais, todo o seu time de redes sociais ali, agradecendo a nossa direção na figura da Audre, o Fernandes, o Serpinski que tá aqui, que coordena junto com o Bruno essa questão eh também da parte técnica que é muito importante, como você falou, às vezes o pessoal não vê, mas para nós estarmos aqui tem todo eh uma galera que trabalha e sua duro eh por trás das câmeras e também agora cada vez mais a gente modernizando.

expandindo, aumentando a nossa grade de programação. Nós já temos três programas diários. Começa com o café, depois vai pro Sem Rodeios, termina com tose no última análise, fora os programas gravados. Agora temos também o Opinião na mesa. Poucos jornais podem ter o luxo de ter os seus, o seu presidente, Dr.

Guilherme da Cunha, colocando a sua opinião, né? Como é o nosso slogan, clareza de convicções, firmeza de ideias. Então, queria deixar esse espaço mais uma vez para você. agradecer. Nós também concorremos, essa foi na questão da academia, do júrio da academia, mas concorremos também eh no júri popular, onde tivemos também um bom resultado.

Então, agradece, Marcão, o carinho da nossa audiência que votou. >> É, é, de fato, a gente teve uma grande de evolução. No ano passado, nós ficamos do top 20, né? Esse ano nós ficamos no top 20 na categoria jornalismo e na categoria é melhor canal de política. Nós ficamos então no top três na academia e best.

Ficamos entre os cinco melhores no voto popular. Eh, realmente foi um crescimento muito grande e se deve muito a vocês, nossos queridos leitores, nossos queridos espectadores. Nós nós temos mais de 7 milhões de seguidores à redes sociais, né? Vamos trabalhando para melhorar, né? Em breve teremos novidades com relação a grade de programação, novos programas.

Em breve isso tudo ficar sabendo de tudo isso. E vamos ver agora ano que vem, quem sabe beliscar a placa dourada, né? Vamos torcer para isso. >> Valeu, Marcão. Vou me despedir de Fabiana Barroso e Fabi, até para apoiar todo esse movimento da Gazeta do Povo, nós lançamos há poucas semanas o clube de membros.

Então, para apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo, pode se tornar um membro do clube de membros. O Rafa vai colocar aqui a tarja pra gente na tela. Agora tem o Qode. Então as pessoas que nos assistem na televisão podem mirar a câmera do seu celular pro QR Code ou se você tiver ali no tablet, no computador, no celular, basta descer com dois cliques, você se torna membro. Sempre reforçando que precisa estar no canal principal da Gazeta do Povo.

Então, se você tiver no extras, a importância de migrar pro principal para se tornar membro e apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. E lá você vai ter acesso ali um a um grupo exclusivo de WhatsApp. Na segunda-feira eu mesmo gravei uma entrevista com Renato Bolsoraro, irmão do ex-presidente, tá lá exclusivo pro clube de membros. Obrigado, Fabi, você também faz parte dessa história. Obrigado.

>> Eu agradeço demais. Muito legal ver essa essa placa, esse reconhecimento. Fica aqui registrado o meu total respeito à Gazeta do Povo. É um veículo que tem investido, na verdade, nessa independência que não tem dinheiro público. Isso é fenomenal.

é para poucos. Então, por isso que a gente pede mesmo pro pessoal assinar a Gazeta, pro pessoal se tornar membro, isso tem um motivo. Eh, fiquei muito feliz mesmo de ver e para trás jamais, né? Então, nós temos vários projetos. Esse ano é um ano eleitoral e a importância da verdade é fundamental ao Brasil.

Então, agradeço também a Gazeta do Povo, aos gestores por fazer esse veículo tão grande e a você, Lucas, que também fez esse programa aqui em São Paulo se tornar tão firme, forte, agradável e a gente tem crescido na audiência. Isso é uma grande resposta. Fico muito feliz e até amanhã. Fiquem com Deus e se comportem. >> Valeu, Fabi.

Obrigado. Até amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. Vamos fazer o seguinte, eu vou então encerrar o programa daqui. Vamos paraa geral. Vamos encerrar então o programa junto.

Marcão, vem aqui, ó. Fica aqui do meu lado com o prêmio. Bom, então agora vocês já sabem, ficam com a reprise do última análise, agradecendo a todo mundo que votou na Gazeta do Povo, na categoria ali para júri popular, também no júri da academia. O Marcão já cravou aqui que no ano que vem então você volta para buscar o dourado, né? >> Esperamos que sim, né?

Vamos lá, contamos com o apoio de vocês. Bom, às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga, com o super sem rodeios ao lado de Frederico e às 19 horas aí vem ele, capitaneado por Marcos Tose. [música] Última análise inédito. Eu volto ao lado de Carla Lima amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência.

Obrigado também por esse prêmio. Afinal vocês fazem parte de tudo isso. Fiquem com Deus e até amanhã. A liberdade fortalece a verdade. Um grande abraço.

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ex-presidente Jair Bolsonaro recebeu o direito provisório de ir para casa no regime de prisão domiciliar. [limpando a garganta] A decisão é do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que concedeu benefício após sete pedidos da defesa e somente depois que a PGR deu parecer favorável. Mesmo assim, a depender de Morais, Jair Bolsonaro tem data marcada para voltar à cadeia daqui a 90 dias, caso melhore da grave pneumonia nos dois pulmões.

Esse é apenas o tema de abertura do programa de hoje, que ainda vai debater por Alexandre de Morais e o STF mantém silêncio e se recusam a responder a uma simples pergunta. De quem era o telefone funcional que conversou com Daniel Vorcaro no dia em que ele foi preso pela primeira vez? Se depender da CPMI do INSS, essa pergunta não ficará sem resposta e o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, será oficiado devidamente para prestar esse esclarecimento. Os olhos do país seguem mesmo voltados para a Suprema Corte. Em dois dias, daqui a dois dias, o plenário do Supremo decide se mantém ou reforma a decisão de André Mendonça, que mandou prorrogar a CPMI do INSS.

Terão os ministros a coragem de rasgar a própria jurisprudência que já criaram sobre o tema que considera as comissões parlamentares de inquérito um direito inalienável das minorias. E como se as coisas já não estivessem complicadas o bastante em Brasília, vazaram conversas, agora conversas telefônicas do presidente do Senado, Davi Columbre, combinando ataque a um adversário político, supostamente em conio com um desembargador do Tribunal de Justiça do Amapá. Para esses e outros temas de destaque, eu convido você a ficar com a gente no último análise. Dê a sua curtida, compartilhe o conteúdo para que mais gente venha se junte a nós nessa transmissão. Eu quero apresentar agora os convidados que estão com a gente nesta noite.

Queria saudar Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo mais uma vez. >> Boa noite, Tose. Boa noite, Dr.

Adriano. Um prazer participar com vocês. >> Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem, Dr.

Adriano? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tos Vargas? Prazer aí estar com vocês. >> Daqui a pouquinho, mais adiante no programa, nós vamos ter também a presença do ex-ministro da agricultura e empresário Antônio Cabreira.

Bom, vamos lá ao tema de abertura do última análise. O ex-presidente Jair Bolsonaro foi autorizado a ir para casa em prisão domiciliar para se recuperar de uma grave pneumonia. O benefício é temporário numa inovação, uma invencionice de Alexandre de Moraes quando se trata de concessão deste instituto da prisão domiciliar a pessoa idosa e com problemas de saúde. Daqui a 90 dias a condição de saúde de Bolsonaro será reavaliada e caso ele tenha se restabelecido, Moraes mantém a prerrogativa de colocá-lo de novo na papudinha, de novo na cadeia. Porque isso é o que muitos brasileiros estão se perguntando.

Parece que Moraes tem pressa de que Jair Bolsonaro volte pra cadeia. E aí eu queria começar perguntando para você, Vargas, será essa pressa toda é porque o STF atravessa crise sem precedentes no escândalo do Banco Master e isso coincide com a marcha, a proximidade da campanha eleitoral e das eleições nesse ano. E eu acho que o Morais ficou sem opção porque a partir do momento que o próprio Gonê, companheiro de todas as horas, faz o seu posicionamento reconhecendo a fragilidade da saúde do Bolsonaro. Ah, concordando. Veja só, no Brasil os juristas de vez em quando tm a humildade de concordar com a medicina, com a ciência, né, que diz de maneira muito clara que a situação de Bolsonaro é uma situação que exige cuidados muito delicados, que teve uma infecção bacteriana de difícil tratamento e que os sintomas parecem se alterar com uma grande velocidade, que por sua vez suscita grande preocupação e cuidado.

E o que é curioso também, é a maneira como a justiça humildemente reconhece que a vida ela vai além do direito, ou talvez ela não nasça ou ela não termine apenas quando a decisão judicial se impõe. Na decisão tomada por Morais, o fundamento é com grande frequência muito curioso, uma decisão longa de em torno de 40 páginas, que gasta talvez metade do tempo ou mais ressaltando todos os cuidados e a qualidade do tratamento conferida a Bolsonaro. As condições de saúde são praticamente o hospital sírio libanês. A prisão é excelente, o espaço é amplo, tratamento é o melhor possível, prisão absolutamente adequada, não há nada naquele tratamento conferido ali que possa ser compreendido como omissão ou falha da justiça em conferir ao preso toda a sua dignidade devida. No entanto, muito embora nada dessas condições possam ser reconhecidas como limitantes, nada que aconteça possa ser identificado como um risco qualquer.

Ele não teria um tratamento melhor em outro lugar e nada poderia ser feito para evitar o controlar as infecções de maneira mais adequada. Ainda assim, eu concedo a prisão eh domiciliar, humanitária com essa categoria curiosa que eu tenho certeza que o Dr. Adriano vai tratar temporária, como se nós aqui temos um sistema absolutamente perfeito e nada foi feito de errado, mas ainda assim concedo a prisão humanitária temporária Bolsonaro. É curioso no na estrutura e na articulação do voto como se tudo está certo, então por que conceder uma prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro? Se as condições de saúde, de tratamento e de cuidado com visita médica três vezes ao dia são mais do que suficientes, por então reconhecer a necessidade ou direito a essa prisão domiciliar?

Então é em última análise, Tos como costumam ser as coisas na justiça brasileira, menos o reconhecimento de uma ameaça particular que exige o reconhecimento, portanto, do direito da pessoa ter um tratamento mais adequado no seu seio familiar, com a segurança do local. E a mais uma espécie de concessão, quase como se fosse um favor que o juiz toma diante de os fatos que se apresentam diante dele, mas mantendo toda a autoridade durante todo o tempo da decisão. E só para terminar, um aspecto muito curioso, Dose. Ah, Morais analisa ali as circunstâncias do tratamento que ele precisará. receber em casa e faz uma recomendação importante para garantir a proteção da saúde do preso, que ele evite consumir bolachas industrializadas.

Agora sim, >> exatamente por causa da farinha da bolacha, né? teve esse cuidado de fazer menção à bolacha, ao biscoito que será servido ao presidente Bolsonaro. Agora, Dr. Adriano, deixa eu só acrescentar mais algumas informações antes de ouvi-lo. Nessa decisão, o Moraes fez questão de ressaltar, como bem observou aí o Vargas, que segundo ele, a Papudinha tinha total condições e ele falou de eficiência e eficácia para garantir a saúde e a dignidade do Bolsonaro.

No entanto, quase como que num gesto de generosidade, né, de longanimidade, ele afirmou que o quadro de broncopneumonia indica que a prisão domiciliar humanitária temporária seria indicada, seria razoável paraa melhor recuperação do custodiado. Assim, o Morais, de certa forma, Dr. Adriano, liberou o corpo do Bolsonaro para ir paraa casa, mas promete manter uma vigília total sobre o espírito do ex-presidente. Bolsonaro deverá seguir usando tornozeleira eletrônica. As visitas são limitadas aos filhos e advogados e médicos e ainda há seguintes restrições: a proibição do uso de celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa diretamente ou por intermédio de terceiros.

Nas hipótes autorizadas de visitas, deverá ser realizada a vistoria prévia, sendo que celulares ou quaisquer outros aparelhos eletrônicos deverão ficar em depósito com os agentes policiais que estiverem realizando a segurança. Ainda a proibição de utilização de redes sociais diretamente por intermédio de terceiros e a proibição de gravação de vídeos ou áudios diretamente ou por intermédio de terceiros. Em outras palavras, Dr. Adriano, vai para casa, mas vai com um tampão na boca, não pode fazer articulação política de jeito nenhum. Mas cá entre nós, né, é uma ordem impossível de cumprir essa história de proibir a pessoa de fazer articulação política, a não ser que o Moraes mande um agente ficar algemado com o Bolsonaro, monitorando todas as conversas dele com os filhos e calha de um dos filhos dele ser candidato a presidente da República.

Dr. Ran, esse tratamento reservado a criminosos de alta periculosidade faz sentido do ponto de vista jurídico ao se lidar com ex-presidente ou o que a gente está vendo aí, na verdade é uma motivação política do Alexandre de Moraes de calar alguém que ao fim e ao cabo é um adversário dele? Basta lembrar, Tos o tratamento que foi dado ao atual presidente Lula na condição de custodiado após condenação criminal. Ele ficou na Polícia Federal, ele pôde fazer articulação política, ele pôde receber pessoas, recebeu inclusive o depois candidato e presidente eleito da Argentina. Eh, ele teve contato com jornalistas, ele concedeu entrevistas, no primeiro momento foi negado, mas depois foi permitido.

e ele concedeu entrevistas eh a diversos veículos de comunicação e nessas entrevistas sempre criticando o seu julgamento, dizendo que era a alma pura do mundo, fazendo análises políticas, fazendo críticas, enfim, ele só não pôde, não foi autorizado a sair quando quis, em circunstâncias até [limpando a garganta] que seriam legítimas à saída. como ao enterro de um irmão que o ministro Tofol absurdamente proibiu. E essa é uma das razões pelas quais existe uma animosidade do presidente Lula com o ministro Diastofol. Eh, então basta a gente fazer um paralelo, mas faça também um paralelo mais atual, o ex-presidente Fernando Color de Melo, ele está em prisão domiciliar sem nenhuma dessas restrições e sem apresentar nenhum quadro grave, eh, foi demonstrado que ele teria eh mal de parque social vegano inicial no na audiência de custódia dele. Ele disse inclusive que não sentia nada e isso não foi levado em conta.

Eh, juntaram o laudo qualquer e o ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar, salvo engano, inclusive também prisão domiciliar para o assassino, ou pelo menos o mentor do assassinato, Marielei, o brasão, no Rio de Janeiro. É, e curiosamente ninguém da esquerda, como por exemplo Bolos, que criticou, ministro Bolos, que criticou essa decisão em favor do Bolsonaro, eh, ninguém fez a crítica em relação ao Brasão. Então, há, portanto, nessas questões de saúde e de idade avançada, como é o caso de Bolsonaro com mais de 70 anos, essa possibilidade que o juiz, diante de uma situação concreta, em que há uma debilidade de saúde que justifique a prisão domiciliar humanitária, que ele conceda e até com algumas eventuais restrições. eh a depender da situação e enfim do custodiado. Agora observe no caso do Bolsonaro, ele ele tá ele foi autorizada uma prisão eh domiciliar temporária quando o quadro de saúde dele tem sido repetidamente problemático antes de ser preso e durante a própria prisão.

Ele tem tido comorbidades claras, tem tido circunstâncias que o levaram reiteradas vezes aos hospitais em situação de urgência ou emergência para tratar, inclusive tendo se submetido a sucessivas cirurgias em função do problema surgido com a facada, com o atentado à sua vida. é de conhecimento público. Portanto, reiterado, a situação de risco de vida tem sido uma constante, sim, dito por médicos, por laudos, houve acompanhamento inclusive por médicos que não eram do próprio presidente, mas determinado pelo juízo. E, curiosamente, não é o juízo da execução penal, porque também essa é uma outra anomalia. O juiz da execução penal é o juiz de primeiro grau, ao qual o presídio lá está vinculado a ele.

No entanto, no caso do presidente, o juiz carcereiro tem sido o próprio ministro do Supremo. Agora, encerrada a jurisdição condenatória, a jurisdição eh eh do processo penal, eh obviamente que é o processo, a gente chama processo de conhecimento, quando da execução penal, os autos, o processo e a responsabilidade pela aplicação da lei penal eh eh já no cumprimento da pena, é do juiz de primeiro grau. E com certeza essas questões que nós estamos tratando aqui hoje como grandes questões, uma decisão de 40 lados, nem sabia dessa questão da bolacha. É até é até eh engraçado isso. Eh, para não dizer trágico.

Eh, o a decisão, o ministro Morais, ele se preocupa em falar o tempo todo, dá a entender o seguinte: "Olha, esta prisão domiciliar não é necessária ou não seria necessária pelas condições que nós estamos dando ao presidente Bolsonaro, ao ex-presidente. Agora, se toda a decisão ela é lastreada nessa argumentação, por que concedeu? Porque concedeu uma prisão domiciliar a prazo, por que não eh observando a situação médica? Veja, o presidente Bolsonaro ainda está em tratamento de urgência. ele não está nem no quarto, salvo engano, ele ainda está eh eh em acompanhamento intensivo.

Então, Toze, por todas essas razões, essa essa decisão, ela é até escandalosa, porque nós não estamos tratando, inclusive, e isso precisa ser dito, e você que está assistindo, eu queria só que você refletisse esse aspecto. Nós estamos diante de um ex-presidente da República. Os ex-presidentes da República, quer gostos ou não deles, eles assumiram o que se chama de primeira magistratura do país. É o cargo mais elevado em que você chega lá mediante voto popular. Você representa a soberania do país no exercício do mandato.

E é natural em qualquer país civilizado que os ex-presidentes tenham um tratamento digno em função do cargo que exerceram. Isso vale para todo mundo. Tá aí, por exemplo, o próprio caso do Fernando Colo de Melo. Mas por que isso não vale para o Bolsonaro? Por que o ministro Alexandre Moraes tem essa necessidade pessoal tão evidenciada de ter a vida do Bolsonaro nas mãos dele, em que se faz como que um certo jogo com a vida dele?

>> Mas >> isso é é preciso a gente ficar atento >> agora 90 dias, né? Ele deu 90 dias de prazo para que o Bolsonaro melhore. Melhorando, ele vai avaliar e pode mandá-lo de volta. ser recolhido pra cadeia. Nesses 90 dias, Vargas, tem tanta coisa que tá fervendo nesse Brasilzão a Não, que olha pode representar quase que 900 dias no sentido assim de tanta coisa que vem por aí acumulada nesse curto período de 3 meses.

Talvez essa a preocupação do do Morais, né? Eh, 90 dias, quem sabe baixa essa fervura. E da onde que eu consigo trazer água gelada para esfriar esse caldeirão que tá fervendo, né? Então, mantém lá a mão sobre o Bolsonaro, a mão pesada sobre ele, torcendo para que em 90 dias aconteça um milagre e passe toda essa turbulência. Mas isso daí é apostar contra algo que muito improvável, né, Vargas?

Faz todo sentido, não é, Tos? Você tá vivendo um momento de altíssima frequência e pressão no Brasil, que recai inclusive sobre a própria figura do Alexandre de Moraes, que inclusive tem que explicar e aí se aquele número era dele ou se não era, não é? E aqueles 129 milhões pairando no ar ali, sempre gerando perguntas, né? a uma mensagem de WhatsApp aqui ali que ainda gera suspeita se foi ou se não foi enviada pro ministro. E num ambiente desses, atenuar os focos de tensão é uma estratégia que faz sentido para um bom jogador.

E Morais, sem dúvida, é um um xadrista de alta qualidade. Quando ele concede a prisão domiciliar, humanitária, temporária a Bolsonaro, é quase como se ele encontrasse uma espécie de saída honrosa ou saída perfeita. para o conjunto de interesses que ele tem. De um lado, eu eu distensiono a um dos focos de pressão sobre mim. Eu mitigo um risco.

Vai que o presidente Bolsonaro agrava a sua situação e vão dizer que isso aconteceu em função de um rigor excessivo ou de uma injustiça ou de uma barbárie cometida por um juiz. Mas também eu consigo fazer isso, distensionar, responder a essas ameaças que vão se acumulando sobre meus ombros sem perder o meu troféu. Bolsonaro é uma espécie de prêmio. É quase como se fosse uma marca ou um cartão de visitas que o ministro tem e carrega consigo o tempo todo. Eu, em nome da democracia sou o juiz forte que executou a prisão de um ex-presidente da República, que foi meu adversário político, é meu adversário ideológico e agora eu garanto que quem tem o domínio sobre os seus passos sou eu.

Então, é quase que uma forma sádica de manter-se de maneira inquestionável o senhor soberano do destino da vida do presidente Bolsonaro. Porque se daqui a 90 dias eu mudar de ideia, eu mando ele de volta pra cadeia. Mas por hora, eu alivio a atenção, reconheço o direito humanitário provisório, quase que uma contradição em termos, não é? que se é um direito humanitário e que, portanto, justifica uma decisão que reconhece a liberdade, que dá um tratamento diferenciado para alguém, porque essa condição de repente pode ser suspensa num prazo determinado se eu considerar que a partir de agora não existe mais razão para ser humanitário? Então é um velho jogo que a gente conhece, não imaginaríamos que faria parte da rotina das decisões judiciais, mas que se tornaram quase que mais um dos capítulos da novela, não é?

Em que manter a trama e manter a posição de domínio faz parte dos critérios de decisão de quem participa dessa novela brasileira. Pois é, passaram-se dois dias, vejam só, dois dias e a diretoria geral do STF não se manifestou nesse período, ficou calada sobre uma pergunta simples que foi feita formalmente por meio de um ofício da CPMI do INSS. Quem era o usuário titular do telefone funcional do Supremo que recebeu mensagens de socorro do banqueiro Daniel Vorcaro no dia em que ele foi preso pela primeira vez? Quem era, quem usava esse celular? E aí, silêncio, dois dias.

E diante dessa eh omissão, silêncio completo da diretoria geral do STF, o presidente da CPMI, do INSS, senador Carlos Viana, informou que vai oficiar o próprio presidente da corte para que esclareça essa simples pergunta. Nós não recebemos ainda a resposta oficial do Supremo Tribunal Federal e dado o prazo, não havendo uma manifestação, nós vamos oficiar o ministro Edson Faquim, que é o presidente da casa. Por se tratar de um número público que estava à disposição do Supremo pago com dinheiro público, é preciso que se identifique quem estava usando. Essa é uma é uma questão que a CPMI vai receber e que nós podemos manter inclusive dentro das atribuições, porque é nosso direito questionar e investigar e mais tarde essa informação pode ser usada ou não no relatório, dependendo das ligações que nós encontrarmos entre Daniel Vorcaro, os descontos do INSS e a participação de políticos oientes do judiciário. >> Pois é, Dr.

Adriano, quanto tempo será demora para um órgão público verificar de quem é o usuário, quem é o usuário titular de uma linha de telefone funcional? Se perguntar pra telefonista ali, quem sabe alguns segundos, né? Ela vai falar só um pouquinho, já digo para você. Mas claro, se for uma manifestação oficial, uma declaração sobre o usuário daquela linha, talvez dê para imaginar que a burocracia crie algumas dificuldades e possa demorar talvez o quê? Uma, duas, 3 horas.

É, mas a diretoria geral do Supremo teve dois dias inteiros para responder a essa simples pergunta vinda do Congresso, quem usava o telefone do Supremo contatado por Volcaro no dia em que ele foi preso. E a resposta até hoje não veio. O Supremo se calou. Dr. Adriano, eh, quem se cala ou qual que é o recado que tá passando, né, numa situação dessas?

Olha, Tose, tem uma questão aí que me parece que vai desafiar essa relação entre o Supremo Tribunal Federal e o Congresso Nacional no que diz respeito inclusive aos poderes da CPI ou de uma CPMI. Na tradição republicana, se nós formos olhar inclusive pela própria regulamentação do impeachment, o ministro do Supremo Tribunal Federal, ele está dentro de uma mesmo de um mesmo tratamento legal de outras autoridades da República. Por isso, inclusive, que dada a situação em que eles se encontram como ministro da Suprema Corte, eh a destituição deles apenas pode ser feita através de processo de responsabilidade e fica a carga naturalmente do Congresso Nacional. A questão é que do mesmo jeito que parlamentares podem ser investigados e são através de processos criminais que o judiciário eh acompanha e instrui e decide sobre eh ao longo do tempo ficou a a questão do Supremo Tribunal Federal, eh, que já era definido, caberia o Congresso investigar Tá? Caberia a perda do cargo através de impeachment depois de uma investigação que uma CPI eventualmente poderia fazer, a CPI investigaria, encaminharia os autos pro juízo próprio, que seria a presidência do Senado.

Isso se instaurado a partir dos elementos colhidos um processo de impeachment, haveria o afastamento do ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele afastado durante aquele prazo como presidente da República 180 dias, enquanto o processo tramitaria e tiria uma decisão final de absolção ou condenação com a perda do cargo dentro por impeachment. Essa é a lógica de da República Federativa do Brasil. Só que ao longo do tempo, sobretudo dos últimos dos últimos anos, eu diria da das duas últimas décadas, o Supremo Tribunal Federal, ele foi anabolizado do ponto de vista de poder e de se colocar acima dos demais poderes. Aí, Tos, esse é que é o grande problema.

é um poder que se coloca acima dos demais poderes e que não admite ser inclusive sindicado. É assim que a gente chama no direito, eh a fiscalização e a contenção de um poder por outro. Eh, ele não admite ser sindicado por nenhum outro poder. Ele não admite ser submetido à fiscalização de nenhum outro poder. Ele, na verdade, não tem sequer uma própria fiscalização.

Não existe corregedoria no Supremo Tribunal Federal. Então, é um poder que se coloca e é um tribunal que se coloca acima do do dos demais poderes da República. Os ministros do Supremo se colocam acima do próprio presidente da República, presidente que é eleito e que é o principal cargo da nação. Não, mas os ministros do Supremo t hoje que o presidente da República. Os ministros do Supremo têm mais garantias do que o presidente da República no exercício do mandato.

Então é uma burocracia não eleita que se sobrepõe à Constituição e se sobrepõe às instituições. É por isso, Tos que eu não acredito, inclusive que vá haver resposta a esse ofício da CPMI. É como se o Supremo Tribunal Federal dissesse: "Olha, eu não perco tempo com vocês, talvez nem haja resposta. Talvez o silêncio seja a forma do Supremo Tribunal Federal decidir ou então o ministro Faquim sea mandar um ofício dizendo: "Esse assunto interno nosso não é da sua conta, [risadas] né? E aí o que é que se vai?

Vai pedir proteção do Papa? Vai pedir que providência? Veja que nós temos tido decisões monocráticas, seja do ministro Fábio Dino, seja de outros ministros, entrando na intimidade de decisões da casa legislativa. Tem uma canetada. Se você pensar que o ministro Gilmar Mendes, através de um mandado de segurança arquivado, ressuscitado, eh, tornou nenhuma esvaziou uma decisão da CPMI, enfim, de brincadeira, no mandado de segurança, converteu em abescorpus e concedeu o abescorpus a uma empresa, pessoa jurídica, que não tem liberdade ambulatorial de vir.

Então, Toze, a situação ela é essa. O telefone poderia ser encaminhado. Aliás, até as paredes em Brasília e as pedras lá na frente da Praça dos Três Poderes sabem a de que pertencia o celular, né? A questão é bem outra. A questão é que o Supremo vai dizer: "Ó, vocês não estão com essa bola toda não e nós não vamos mandar".

>> Pois é, a questão aí é que acima do STF é só o STF. Então, como o senhor disse, eles podem muito bem afirmar, não, não vamos entregar esse número e pronto. É questão nossa aqui interna por culpa do Senado, Tose. >> Culpa do Senado, >> por culpa do alcolumbre. >> Exatamente.

Mas aí eu queria colocar uma questão, Dr. também pode explorar, assim como o Vargas, que é o seguinte. O primeiro ofício com pedido de informação foi endereçado à diretora geral do Supremo, a Desdêmona Tenório de Brito Toledo Aruda. Eu queria saber, Vargas, a Desdêmona, será que ela não pode estar incorrendo de certa forma em prevaricação? Porque se ela deixa de praticar um ato de ofício para satisfazer interesse ou sentimento pessoal ou para beneficiar alguém, cobrir alguma coisa, dá para enquadrar em alguma coisa irregular como servidor público diante das suas responsabilidades.

Não, >> ela tá cumprindo uma ordem, não é, Tose. Ela não está tomando essa decisão de livre, espontânea vontade. E o que torna esse caso ah quase cômico, Tose, é que a primeira pergunta que a gente faz quando a gente vê o que tá acontecendo é, veja, parece uma pergunta banal de RH, de quem que é o telefone da repartição. Não tá pedindo para quebrar sigilo bancário de alguém, não está determinando, solicitando interceptação telefônica. não está pedindo uma prova penal complexa, não está pedindo qualquer informação sigilosa, tá perguntando de quem que é o telefone da repartição.

uma pergunta de RH que poderia também ser tratada e respondida no nível RH, mas de repente o que aparentemente parecia algo banal, vai ganhando contornos de um enredo muito sensível, porque a medida em que o STF evita responder essa pergunta através da sua diretora administrativa e agora agora do próprio presidente Faquim, ele sinaliza que tá tratando esse tema como se fosse um tema de segredo estado, como se fosse o código nuclear da nação. E tose talvez seja justamente isso, porque eis o paradoxo do silêncio nesse caso. Se a pergunta é muito simples e, portanto, irrelevante, talvez já devia deveriam ter respondido e o problema estaria respondido, estaria resolvido. Mas como não responderam, a pergunta talvez não seja tão simples ou ela se torna relevante por definição. O silêncio nesse nesse caso é o que fala mais alto nessa discussão.

E agora, como a gente sabe, o silêncio na parte administrativa gerou uma espécie de apelação. E a pergunta agora é direcionada ao presidente da instituição. E o presidente outra vez tem diante de si duas opções, aparentemente simples também informar de quem é o telefone da repartição ou administrar o silêncio e deixar que o telefone continue tocando dentro de uma crise. Mas o que parece ser uma decisão simples, tose na verdade pode ser uma das decisões mais delicadas e talvez mais sensíveis. que o ministro Faquim terá de tomar, porque se ele informa o telefone da repartição Taze, é cheque mat, é uma comprovação a partir dos relatos do celular advoocário de que havia um tratamento direto com o ministro Alexandre Moraes sobre a prisão e eventual intervenção para resolver o problema do cliente.

Se ele não faz nada e cultiva o silêncio, aí o que era um fato vai virando cada vez mais um enredo que trabalha contra a credibilidade da própria corte. Porque para todos que estão assistindo a novela, a mensagem que está se comunicando, não é que essa é uma informação sigilosa que não é de interesse de ninguém, é de que há motivos para não comunicar uma informação muito simples, mas que se for feito, pode gerar consequências desastrosas. com o detalhe, né, de que um mês antes de estourar o escândalo, aí a conversa dele, convocar e outras revelações, justamente um mês antes houve troca do número do telefone do ministro, né? Então durante anos era aquele número e geralmente a pessoa troca o chip, né? troca o chip, mas trocar o número completamente, um novo número por algum motivo especial, a gente não sabe.

Foi o que o ministro fez um pouquinho antes de estourar esse escândalo. Bom, já que estamos falando de alguns escândalos na República, o senador Davi Alcol Colombre, outro que gosta de impor sigilo em tudo e que faz pouco caso de prazos e pedidos de explicações, o senador Alcol Columbre foi apanhado em conversas comprometedoras por WhatsApp. Uma reportagem do portal Metrópoles publicou conversa do senador com o prefeito interino de Macapá, o Pedro da Lua. E o que eles discutiam nessa conversa? Bem, o Alumbre orienta o aliado a procurar um desembargador no Tribunal de Justiça sem a companhia de um advogado.

Ele colocou: "Vai sem advogado". Para tratar do julgamento de uma ação contra o prefeito eleito, o Antônio Furlan, que era adversário político dos dois. A Columb queria derrubar o veto do prefeito ao reajuste do orçamento da Câmara de Vereadores de R,9 milhões para R milhões deais lá em Macapá. Adivinha como que a justiça decidiu? O veto acabou sendo derrubado.

Nós vamos reproduzir aqui alguns pequenos trechos da conversa para ilustrar essa situação aí de uma reportagem exclusiva do site Metrópoles. Acompanhe. Ai, ai. Onde é que eu te entrego meu? [limpando a garganta] Para te ir só amanhã no tribunal, 10 horas da manhã, >> certo?

>> Explicar para ele toda a circunstância jurídica e política do caso. >> Perfeito. >> Bom, como um presente para o Columb, foi isso que o prefeito interino afirmou. Eu vou te dar um presente. Quer?

O clube disse: "Claro, então ele afirmou que ia apresentar propostas de duas comissões processantes contra o prefeito Furlan". Vamos ver >> que eu quero que enquanto o nosso governador estiver lá na Espolfeira, inaugurando a Espolfeira, o filho da do prefeito Furlano que esteja preocupado com duas CPI lá na Câmara Municipal de Macapá, começou a guerra. O que que senhor acha? Vai para >> Então, pronto, deixa comigo. >> Eh, eh, segunda-feira, 10 horas da manhã, no gabinete dele, no tribunal, só você e ele, tá?

para você relatar todas as questões políticas e jurídicas sem advogado. [suspirando] >> Pois bem, o amigão do Alcolumbre, o ex-deputado federal Pedro da Lua, assumiu a prefeitura de Macapá interinamente no início do mês após afastamento do prefeito Furlan, que tinha sido eleito. Ele foi afastado por 60 dias por decisão do Supremo. suspeitas aí de fraudes na construção de hospital geral do município, essa acusação contra ele. Agora, Dr.

Adriano, o que que essa conversa revela não sobre a política miúda lá em Amapá, mas sobre a política feita na alta corte do parlamento, a partir da alta corte do parlamento. Al, >> olha, essa questão aí primeiro assim, interessante, essa gravação não deve ter sido por WhatsApp, não. Não sei de onde surgiu, como surgiu, quem gravou, quem. Eh, porque se a conversa de WhatsApp é criptografada, eh, ou foi uma ligação comum ou um gravou o outro. Quer dizer, não, não, é interessante saber como foi que essa gravação se deu, eh, para tá aí circulando.

A segunda questão é é essa história de vá lá falar com o desembargador para explicar a questão política e jurídica. e vá sem um advogado. Quer dizer, só vocês dois. Eh, não era uma questão jurídica que seria explicado, obviamente, porque se fosse, seria um advogado indo despachar, entregar memorial, não foi o caso. Então era, na verdade, e parece que quem marca a reunião pela conversa aí, tá, é o próprio presidente senador Columbri.

É ele quem diz: "Olha, você vai tal hora eh lá está com o desembargador e vá sem advogado. Quer dizer, é o Alcolumbre que orienta e, portanto, articula essa reunião. Isso diz muito de como eh algumas instâncias do judiciário tem atuado, né, e com os exemplos que vêm naturalmente de cima. Eh, esses exemplos têm ocorrido quando se amplificou através de uma decisão do Supremo Tribunal Federal que deu por inconstitucional uma norma moralizadora do Código de Processo Civil que impedia escritórios jurídicos de parentes de juízes, enfim, de atuarem em processos vinculados aos gabinetes de juízes. ligados a esses parentes que trabalhavam no escritório.

Isso é uma era uma norma moralizante. De repente o Supremo Tribunal Federal deu, afirmou que essa prática óbvia, necessária, ética era inconstitucional. E nós estamos vendo o que aconteceu, né? Eh, ministros com filhos superdotados que saem da OAB, já saem com 500 clientes de alta capacidade financeira. Outro que faz um contrato de R0 milhões de reais, eh, sem ter, eh, uma notório conhecimento, notório saber, sem ter entrega, sem ter objeto.

E veja o que é interessante é isso, é que os contratos jurídicos você não precisa ter necessariamente, a lei, estatuto da OAB diz isso, você não precisa necessariamente ter uma entrega de algo palpável. Eh, a consultoria ela justifica honorários ou ou contratuais. O que é interessante é que neste contrato eh fora do mercado pelos valores envolvidos, eh havia uma predisposição de entrega, digamos assim, de prestação de serviço concreto objetivo e isso não ocorreu. E e essa é a razão que o silêncio do escritório jurídico da esposa do ministro Alexandre de Morais se fez durante todo esse período e quando veio a público justificar o contrato, justificou de uma forma eh com aquela aquele PDF lá da da do acontability, né, de de mostrar eh uma coisa feita por IA, por inteligência artificial. Enfim, então essa essa é uma realidade que a gente tá vivendo, Tose.

E você que nos assiste, uma percepção que é o seguinte: os exemplos de cima repercutem na base. Quando nós temos lideranças nos setores públicos que mostram uma preocupação legítima e uma resposta quando há atos de corrupção ou atos de eh compadril ilícito, isso repercute na base. A base fica com medo, pô. Eu não vou praticar por igual, porque eu posso ser responsabilizado. Mas quando existe uma percepção de normalização de condutas eticamente questionáveis, senão ilícitas, aí Tose fica como esse exemplo aí, ó.

Vá lá, senhor advogado, viu? conversa lá, faz política, [risadas] explica pro desembargador negócio político. Ou seja, o cara não vai decidir baseado em direito coisa nenhuma. É a canetada do arrumadinho político. Esse é que é o ponto.

>> Quando a gente acha que a pessoa não tem como piorar na foto, piora, né, Vargas? >> Quase, hein, ao Columbre. Que situação, amigo. Todo dia aparece uma coisa para complicar sua trajetória. Não é não é o melhor momento, não é?

pro presidente Alcolumbre, que já vem sendo questionado por relações com investigados, no caso do escândalo do do Banco Master, vem sendo questionado por sua tentativa, por assim dizer, de não ah apoiar e reforçar o trabalho da CPMI, que investiga os escândalos dos aposentados. E agora com esse áudio vazado também será questionado por suas práticas, a sua maneira de fazer política, por assim dizer. Eu até entendo, Tos talvez um pouco por força de um realismo, que a política é feita de conversas, de parcerias, de coalizão de interesses, de formação de alianças e que isso faz parte do jogo dentro de um conjunto de limites éticos e legais fixados pelo ordenamento de um país. Então, o realismo que deve também pautar uma compreensão de como a política funciona, não só no Brasil, mas em qualquer país, e que mostra, nesse caso, de uma forma às vezes até dura como aliados políticos se aproximam para combater um adversário comum e articulam instrumentos políticos, mas que em tese deveriam ser utilizados para investigações de problemas judiciais. jurídicos, as CPIs criadas para, né, colocar sob um constrangimento o prefeito da cidade.

Quando a gente observa como essas armas são muitas vezes utilizadas pros interesses mais diversos, o realismo começa a nos fazer nos perguntar, né? Será que aqui é só mais uma tática natural de como a política funciona em um país republicano? Ou será que aqui nós já estamos vendo uma mistura de atribuições e de poderes em que o líder de um poder, em parceria com um representante municipal, também do legislativo, agora se juntam para poder influenciar o funcionamento das instituições judiciais ou tentar, de certo modo, empurrá-las numa direção. para satisfazer um objetivo político particular. E se é assim, e se o realismo nos força a olhar para essa realidade e achar que isso é normal, de repente o que a gente já está vendo não é mais apenas a política operando dentro de quatro linhas, mas é a própria justiça, quase como se fosse um puxadinho ou uma extensão de um jogo de interesse sem limite.

Gente tem debatido com grande frequência aqui que se é importante ter uma justiça independente, ah, blindada, ah, distante da política e do mercado, é justamente para que a gente tenha confiança de que existirão regras, princípios, critérios que são respeitados por todos para que o próprio jogo político possa funcionar com mínimo de credibilidade. Ora, se até a justiça é uma política por outros meios, aí, amigo, é a lei do mais forte. Nós sabemos que nesse jogo alguns podem enriquecer muito, mas a maior parte da população certamente não verá um futuro de liberdade. >> Bom, eu queria agora introduzir um novo assunto para esse eu quero trazer também um convidado que já está com a gente, o ex-ministro Antônio Cabreira. Cabreira, muito obrigado pela gentileza de se juntar a nós aqui na última análise.

Seja bem-vindo. Tudo bem? >> Obrigado. Eu eu não sei se você vai introduzir um novo assunto, mas eu posso dar um pitacozinho aí no que o pessoal tava falando ou não? >> Com certeza.

Antes da gente falar, nós estamos falando de armas, né? As armas com que estão jogando esse jogo no Brasil. Nós vamos falar da guerra lá do Trump no Irã. São outras armas, mas as armas nossas aqui podem ser tão sujas quanto algumas que são usadas na guerra real, né? Mas vamos lá, cabreira, por favor, sin à vontade.

>> Mas são piores, são piores, viu? Eh, Ton. Eh, eu queria cumprimentar o professor Daniel Vargas, ao Dr. Adriano também aqui presente. Prazer muito grande estar aqui hoje.

E, e na realidade é interessante, eh, eu acabei de chegar dos Estados Unidos, né, To? E, aliás, no Brasil se criou uma expressão muito interessante sobre isso. Houve aquele filme, que ficou muito conhecido, né, que O diabo veste Prada. E aqui os brasileiros agora eles mudaram que o diabo veste toga, porque é uma coisa inacreditável o que a gente tá vivendo aqui no Brasil. Eh, veja, nós não estamos falando de um de um de um de um magistrado de primeira instância.

Primeiro nós estamos falando da nossa Suprema Corte. Quer dizer, aliás, eu queria aqui abrir um parênteses. Eh, Tos a gente precisa começar a a quem domina a linguagem domina o debate. O que eu percebo no Brasil que nós não estamos tendo um debate franco a respeito desses temas que vocês estavam comentando, porque as pessoas elas tangenciam no linguajar comum. E a gente precisa deixar claro num primeiro momento que uma crítica a um ministro do Supremo Tribunal Federal não é uma crítica à instituição, a Suprema Corte Brasileira.

Essas coisas elas têm que serem distintas. Então, quando você comenta o que tá acontecendo com o judiciário, não é porque você contra o judiciário ou qualquer coisa desse tipo, é que você tá trazendo à tona coisas que são extremamente eh vergonhosas. E há uma expressão que diz assim, isso que eu queria comentar, nunca desperdice uma crise. Eu acho que nós chegamos num ponto que todo brasileiro ele tem que entender esse momento que nós estamos vivendo. Aliás, é uma coisa interessante.

Tem aquele velho ditado também que o brasileiro é muito comum, né? Ele faz uns memes, eles criam uma algumas frases. A gente acabou de ter agora a convocação da seleção brasileira. Eu tenho certeza que a maioria aqui dos telespectadores ainda não sabem muito bem quem são os 11 jogadores que foram convocados, mas a maioria sabe o nome dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso mostra que tem alguma coisa errada com o nosso país.

Isso também me levou já a comparar preferí que eu que tava chegando agora dos Estados Unidos to a importância que eles dão nos Estados Unidos a eleição de um senador. Aqui a eleição de senador era algo que passava realmente batido. Mas o o início desse contrapeso a tudo isso que a gente tá assistindo desse ativismo e e na realidade e eh não é que falta um código de ética, a gente tem uma a nós temos a constituição que tem sido desrespeitada. Ela é tratada como uma massa de pão na mão de um padeiro e eles fazem o que querem. A verdade é essa.

Tô falando isso agora como como um simples brasileiro em razão de todas essas denúncias que a gente tá tá tá tá sendo colocado. Então o Ray que um prêmio Nobel de economia, eu gosto muito da área de economia, de liberdade econômica, você sabe disso. E ele tinha uma frase que diz o seguinte: "O estado de direito ele desaparece quando os juízes começam a legislar". É isso que a gente tá assistindo. Então a gente tá vendo aí essa essas barbaridades todas.

E eu acho que essas últimas eh movimentações antes de chegar no presidente do Congresso, eu acho que é um desespero em relação a tudo isso que tá acontecendo. Por quê? Porque nesse ano a gente vai ter eleição, isso que eu queria chamar atenção, Tos para duas vagas de senadores. Então essa é uma eleição, claro que o presidente é muito importante, mas a gente não pode esquecer porque nós temos uma parte do Senado que deveria estar atuando nisso, Tosin, que foi eleito há 8 anos. Então, esses senadores, eles viveram um cenário há 8 anos.

Eles não estão vivendo o momento atual. Nós precisamos de senadores combatidos, aguerridos. Eu tô dizendo isso porque no caminho eu tava até fazendo uma comparação. É impressionante, por exemplo, a quantidade de recusas de indicados pra Suprema Corte americana. E a gente não tem isso aqui no Brasil.

há mais de 130 anos que nós não temos nenhuma recusa do Senado. Quer dizer, é o bel prazer quem o presidente indicar, acaba sendo eh aprovado pelo pelo nosso Senado Federal, ao contrário dos Estados Unidos. É muito comum, por exemplo, nos Estados Unidos, e é comum mesmo o presidente fazer uma indicação, começa aquele embate político, o presidente retira a indicação. Então, acho que a gente tem que começar a exercitar isso. E esse é o primeiro ponto que eu queria colocar.

E o segundo em relação ao que o professor Daniel Vargas eh tinha comentado, eu vou muito na linha dele, dessa questão da gente precisa ter normas, a gente precisa ter regras, mas eu não acho que com o tamanho do Brasil que a gente tem em termos de estado, a gente vai conseguir resolver isso. Nós temos um país tão gigante, eu nunca eu nunca me lembro de um número, que eu gravei muito bem isso naquela época da da Lava-Jato, teve 163 acordos e de colaboração e 10 de leniência e tinha recuperado X bilhões de reais. Eu me lembro que em um ano o correio deu de prejuízos e principalmente por corrupção, o mesmo que a Lava-Jato tinha recuperado durante toda a sua existência. Então esse estado gigante, isso que eu tô dizendo, o poder corrompe, o poder absoluto, então é uma coisa inacreditável. Acho que a gente precisa repensar, aproveitando essa crise toda, esse tamanho de estado, porque isso que a gente acabou de ver agora, saindo até do judiciário, não é também mais um parlamentar, não é um um apenas um prefeito eh de um município ou mesmo prefeito de uma capital.

Nós estamos falando do presidente do Congresso Nacional. Então, a gente precisa repensar isso. Eu acho que esse Brasil que a gente tem, e eu tenho uma uma assim uma uma uma ideia, eh, que o poder se combate com poder. Eu acho que nós temos que descentralizar aquele velho ditado que a gente sempre comenta, né? É mais Brasil e menos Brasília.

A gente precisa retirar esse [limpando a garganta] poder de Brasília de se intrometer nos nossos dias dias. Eu não sei se foi o Dr. Adriano que eu li alguma coisa na Lexon, não me lembro bem, sobre aquela questão do poder municipal. Isso é um negócio incrível, né? A gente voltar a ter nas nossas das nossas escolas de direito o poder municipal.

Não se fala mais isso no poder local, o cidadão local, onde é que ele tá com umbigo fincado, ele poder, né, opinar. Não, tudo isso a gente tá olhando a todo momento. A gente só faz comentários de Brasília, de Brasília. Então, nós temos uma concentração excessiva de poder. No meu caso, você imagina o STF agora há dois anos, ele tava definindo o calendário de plantil de soja, definiu o campeão do do campeonato brasileiro de futebol.

Que país é esse que a nossa Suprema Corte trata dessas coisas? Aliás, a Suprema Corte, vou dizer uma coisa, ela não é guardiã da democracia, ela é guardiã da Constituição. É isso que eles deveriam guardar. Então eu acho que a gente deveria fazer um, né, como a gente fala no interior, né, o agricultor, um fogo de encontro em relação a isso, que é uma descentralização desse poder, essa essa essa concentração excessiva. Eh, Tose, nós não vamos conseguir resolver.

Não há manual, não há ética, não há regulamento, porque você troca as pessoas. É da natureza humana isso. Isso também deu um outro prêmio Nobel, James Bucan, que é a teoria da escolha pública, né? A gente sempre tem aquela imagem que é o seguinte, bom, quando alguém ele vai, eu não tô aqui fazendo nenhuma crítica ao funcionário público, não se trata disso, mas a gente precisa tirar aquele romantismo, né, daquele vestal que quando o sujeito ele fez um concurso público, ele adentrou em alguma carreira pública, bom, ele deixa todos os seus interesses pessoais e a partir daquele momento ele sobe num vestal, num pedestal e ele se torna alguém que tá se preocupado com o bem comum. Esse romantismo ele não existe, é a teoria da escolha pública.

Então a gente precisa ter esse controle e esse excesso de poder. Esse e tava falando agora aqui dos Estados Unidos, me fala o nome de uma de uma grande estatal americana. Tudo bem, os Estados Unidos tem a sua política pública, tem os seus incentivos, mas me fala o nome de uma empresa pública, me fala o nome de uma Petrobras americana, de uma Eletrobras americana. Então a gente precisa repensar isso. Nós não vamos chegar a lugar nenhum se a gente continuar com esse estado gigante.

A gente precisa ter um novo presidente que repense esse Brasil e e descentralize isso mais aos estados e mais aos municípios. Pois é, antes da gente entrar propriamente de algumas em algumas questões relacionadas ao conflito lá no Irã, eh, deixa eu só aproveitar o que disse o ministro Cabreira e colocar pro Vargas também e pro Dr. Adriano, que é o seguinte, né? Nessas eleições, pelo jeito, não tem outra forma de enxergar as coisas que não seja a seguinte: a eleição não vai ser sobre geopolítica, não vai ser sobre economia, vai ser sobre ética, vai ser sobre moralidade, vai ser sobre colocar a casa em ordem, sobre arrumar as instituições sobre pessoas decentes, né, exercendo o serviço público, a função pública de uma forma decente. Parece que o o eixo do debate já está deslocado para essa frente, né, da ética e da moralidade.

Não, Vagas, >> Tose. Sem dúvida. Eu acho que esse ano nós vamos ter uma eleição em que a população vai emitir um juízo sobre o caráter das pessoas e sobre quem parece melhor representar um conjunto de padrões éticos que lhe garantiria ou que transmite a imagem de ser uma pessoa genuinamente comprometida com os interesses nacionais e que não tenha, digamos assim, rabo sujo ou que não esteja disposto a fazer vista grossa ou passapando. para corrupto algum. Sem dúvida, esse tema vai chegar com grande força na eleição.

É só a gente olhar o calendário. A CPMI do INSS vai expandir os seus trabalhos, ao que tudo indica, chegando ali até meados de junho. Os celulares do Vorcaro ainda tem informações que não vieram a público. As próprias CPMIs estão agora cada vez mais compartilhando informações com o país sobre as tramóias que acontecem muitas vezes as escondidas no país. Tudo isso vai cada vez mais irrigar esse processo de formação da consciência e da escolha das pessoas.

E é quase que inevitável num ambiente dessa natureza que a ética será, sem dúvida, percebida como elemento central. E eu creio que é bom que seja assim. Mas eu também acho, tose que isso não elimina a importância de um segundo tema que talvez caminhe lado a lado deste, que será a saúde e a realidade da economia brasileira. Eu sei que muitas vezes o debate econômico, técnico, árido não necessariamente cativa ou convence, mas ministro Cabreira vai nos explicar já. Nós estamos vivendo agora um momento de tensão e de guerra em uma realidade global muito sensível.

Um conflito que se esperava que seria encerrado em poucos dias, agora promete se alastrar. E ainda que interrompido agora nos próximos dias ou semanas, já gerará consequências que podem respingar aqui na economia nacional. Nós já estamos começando a sentir os impactos do aumento de preços na energia, que por sua vez eleva o valor do diesel, que vai rebater no preço do frete. O produtor rural vai sentir isso lá na pota. O fertilizante nitrogenado, de repente o mundo não quer mais vender.

Sem isso, como é que nós vamos agora alimentar o nosso milho e contratar a próxima safra? Os grandes fornecedores internacionais estão fechando para si mesmos para dizer: "Eu não sei se vai ter amanhã para mim, eu vou ficar com o que eu tenho, não vou vender pros outros". é o caso da China, é o caso da Rússia e agora vai ser a tendência de outros países. O que significa, tos que o custo disso tende a bater na economia brasileira agora nos próximos meses, poucos meses, sem falar, independente da justiça da decisão. Uma taxa de jura elevada como essa é uma espécie de asfixia radical para quem produz e empreende no Brasil, o que vai só acumular num ambiente em que o país bate recordes de recuperação judicial, extrajudicial, endividamento das famílias e quebradeira das firmas.

Junta tudo num pacote só. Será um debate eleitoral da ética, mas também da economia. >> É, na bem na verdade, né? Nunca a economia fica de fora de qualquer eleição, né, Dr. Adriano?

Mas particularmente nessa eleição, parece que a questão ética ela vai pelo menos pautar no sentido do que as pessoas já viram ao que elas foram expostas dos políticos que estão aí, né? Os políticos, das propostas de quem vai ser eleito, principalmente pro Senado, né? Em função da alta casa aí não ter correspondido às suas funções, pelo contrário, ter eh abdicado de suas prerrogativas. Mas a eleição esse ano vai ser um pouco diferente realmente de algumas eleições. Senhor acredita também não?

>> Honestamente, Tose. Acredito não que o critério seja esse. Honestamente, porque na verdade o primeiro critério sempre é a economia. Se a economia vai bem, o governo vai bem e faz uma maioria. Isso é sempre assim.

Agora, claro que uma eleição, ela é elatosa, é muito mais complexa, envolve questões éticas, questões eh políticas, envolve questões comportamentais de costume. O Brasil tem vivido muito isso, esse debate de costume. Mas a questão ética, se nós formos olhar, ela foi muito forte numa eleição passada que foi aquela logo após Lava-Jato, que fez uma mudança grande no Congresso Nacional, no Senado inclusive, e elegeu muitos senadores que estão cumprindo aí eh essa essa perna final de mandato. Lembre que eles foram eleitos, muitos deles da direita, através de uma onda que era ética, foi pósvajato, só que foi um pessoal que assumiu o mandato sem preparação, sem visão, uma uma uma com questões ideológicas superficiais, foram engolidos pela velha guarda. Eh, e terminamos tendo uma legislatura que poderia ter dado muito mais certo do que deu.

Veja, hoje o Senado que tem 2/3 que vai ser modificado agora, esses 2/3 que, como o ministro Cabreira falou, vai é uma oportunidade que se tem de renovar. Foi um pessoal que foi eleito há 8 anos passados, portanto, no período do governo Bolsonaro, na eleição do Bolsonaro, que era uma eleição de renovação. Esses 2 foi que fizeram? Eh, aprovaram hoje a lei da misogenia no Senado, que é uma lei que criminaliza inclusive eh quem disser que mulher, que trans não é mulher biológica, quer dizer que não é mulher. Então, nós tivemos essa baixa qualidade de um Senado que foi eleito com essa bandeira da ética.

Infelizmente, eh, o que eu acredito é que agora nós temos é uma uma rejeição ao governo que tá aí. Nesse sentido, os conservadores e a direita podem ganhar mais espaços, eh, menos pela ética e mais por uma questão mesmo, embora a ética influencie, como eu disse, mas há uma um cansaço em relação a esse governo Lula, um cansaço em relação ao desastre da economia. Nós temos as estatais, ministro Cabreira falou muito bem, quem se lembra de uma estatal, veja o que aconteceu, ninguém tá falando, mas veja o que aconteceu com os correios nesse período aqui de 4 anos. Os caras destruíram de vez os correios que iam ser privatizados, tiraram do eh eh do plano de de privatização e deu esse rombo que ninguém tá falando, que é um rombo que vai pro orçamento público. A mesma coisa o Banco do Brasil, onde onde num país que tem eh eh 14, 15, 16% de juros, eh banco dá errado.

o só o master, né, que é, na verdade, não é um banco ali, era uma lavanderia com o nome de banco, mas veja o Banco do Brasil, Banco do Brasil que poderia ter dado um lucro imenso com esse com essa gestão de da companheirada, eh, teve um um lucro muito abaixo do esperado. Então, eh, tudo isso tinha que ser privatizado. Petrobras, eu acho que a discussão toda gera, vem muito também a qualidade de vida. O ministro Cabreira, só para terminar isso, o ministro Cabreira falou sobre a questão dos municípios, eh, a descentralização, a história do menos Brasília, mais Brasil, que tá acontecendo no Nordeste? Se nós formos olhar, a grande maioria dos municípios nordestinos, ministro, hoje dependem do Bolsa Família para circular dinheiro.

As pessoas não querem trabalhar no Nordeste, no interior, nas cidades por causa do Bolsa Família, que não tem porta de saída, só tem porta de entrada. eh terminar eh eh sendo um elemento da eleição. Por que é que o PT não perde no Nordeste? por causa disso. É um, é, infelizmente é a mesma lógica de Cuba, da Venezuela, é o pessoal dependente do estado.

Então, tudo isso vai interferir e eu espero que, na verdade, a economia que está mal, o Brasil ruim, o Brasil andando para trás, que isso desperte o povo brasileiro com uma grande mudança. Bom, vamos agora dar um giro pelo planeta aí, pelo Globo e falar sobre o que o presidente americano Donald Trump comentou hoje. Ele disse que recebeu um presente do Irã em tom enigmático. O presidente Trump afirmou que esse presente tem a ver com o estreito de Ormus, por onde passa grande parte do petróleo exportado lá no Oriente Médio. mas ele não entrou em detalhes sobre o que seria esse presente.

Trump deu a entender que a guerra está de fato perto de terminar, porque segundo ele houve uma mudança efetiva no regime. As pessoas com quem os Estados Unidos conversavam antes não são as com ele conversa hoje. São totalmente diferentes, porque realmente eh houve mudança em quem estava no poder, segundo o presidente Trump. Bom, sobre o tema da guerra, então eu queria ouvir o impacto do Brasil e esses últimos desenvolvimentos. O ministro Cabreira até que acaba de voltar dos Estados Unidos, né, Cabra, que a avaliação que você faz do momento atual da guerra e das consequências que ainda podem vir para nós brasileiros.

A gente sabe que eh o Brasil tem negócios importantes com os Estados Unidos, com o Irã. Os iranos comem também muita coisa que a gente manda para lá, né, cabra? >> É. Eh, sobre isso, né, Trump? o o essa essa declaração do presidente Trump, eh, é importante dizer, Tozi, que o agronegócio brasileiro é o setor da nossa economia mais internacionalizado.

Então, essa questão da geopolítica, esses eventos internacionais atingem em cheio o agronegócio, diferente de muitos outros setores que às vezes trabalham mais apenas o mercado interno. E nesse ponto é é é interessante e eu acho que o Brasil tinha que tirar grandes lições. A gente estava comentando essa questão do estado, né? E e como como a gente tem um país que tem em muitos lugares estado de mais e em muitos lugares estado de menos. Às vezes temos estado demais, como o professor, o Dr.

Adriano comentou, e essa questão, ah, o Brasil tem uma pauta de costumes. Não é que o cidadão ele tá querendo ficar trazendo essa pauta de costume, na minha opinião, para a arena pública. É porque o estado tá entrando na arena privada dele. Então, é uma reação da sociedade que o estado entra e quer dizer como é que você tem que educar o seu filho, como é que você tem que casar, como é que você tem que se comportar, como é que você tem que comer. Então, é uma reação essa essa pauta de costumes a essa intromissão do Estado na vida familiar, às vezes na vida eh privada.

E nesse ponto eh dessa questão da internacionalização, eu acho que a economia é um dos setores principais junto com a segurança. Depois, se eu tivesse que listar os três, eu listaria a corrupção, economia e a questão da segurança. Mas como o Brasil desperdiça crises e como nós estamos assim de uma maneira infantil, despreparados para esses eventos eh geopolíticos. É uma coisa interessante que a gente não pensa. A questão, por exemplo, dos fertilizantes.

É inacreditável como o Brasil não tem se preparado para isso, porque isso é o grande gargalo do agronegócio brasileiro. De 80 a 90% a 90 95%, depende do tipo de fertilizante. Nós somos importadores, então nós precisamos, é um gargalo nosso, é um calcanhar de Aquiles. Se você cortar essas exportações desses países para cá, o agronegócio para. Nós não temos como sobreviver eh em relação a isso.

Agora, anteontem a Rússia, por exemplo, proibiu as exportações de nitrogenados até abril durante 30 dias. Então, veja como esses países eles eles são assim ciosos, né, da sua matéria-prima. E o Brasil, duas coisas que é interessante. Primeiro, nós não conseguimos avançar. E aí que eu falo que a gente tem um estado de menos que poderia sair dessa intervenções pesadas, a gente não consegue explorar as nossas reservas de fertilizantes.

Eu acho que essa questão da crise, ela deveria trazer pro Brasil isso, falar: "Pera aí, nós temos jazidas de fertilizantes, o que que é aesis? O que que eu tenho lá no interior do do Amazonas? Eu tenho uma das maiores reservas de cloreto de de potássio do mundo e que não tá sendo explorado graças a uma judicialização. É um negócio assim inacreditável. É um item de segurança nacional.

Aliás, agora retornando nos Estados Unidos, não sei se você viu, né? E eh Tze, o presidente americano, ele declarou eh herbicidas, o caso do glifosato, e fertilizantes, item de segurança nacional. Então, quando você tem essa classificação nos Estados Unidos, processo de licenciamento ambiental, uma série de coisas, elas são atropeladas. Porque o Brasil também não considera isso? Olha, eu vou considerar a questão dos fertilizantes um item de seguran e é o item de segurança nacional.

Nós temos que começar a aprender que o agronegócio ele não é apenas uma pauta alimentar, ele é uma pauta estratégica pra gente. Primeiro que enche a barriga de 210 milhões de brasileiros e depois alimenta mais de 1 bilhão de de pessoas aí fora. Não é que isso não é estratégico pro país. Então, por que não explorarmos aqui as nossas jazidas? E segundo, aí a gente fala: "Ah, a questão ambiental, COP 30, tudo isso é muito bonito, mas veja, na questão dos nitrogenados, por exemplo, a gente ainda precisa do petróleo, não tem como."

Claro que um dia eu sonho ter uma agricultura movida bioinsumos que eu não preciso dos fertilizantes químicos, mas isso hoje é impossível. Então, nós temos o quê? A Petrobras, ela reinjeta, por exemplo, 60% do seu gás aonde ela explora. Por que não a gente movimentar isso e começar a fazer os nossos nitrogenados a partir disso? Então, eh, a gente precisa repensar isso.

Tá aí a margem equatorial. Semana que vem eu tô indo paraa Guiana. Nós estamos fazendo uma caravana inclusive de produtores. To um negócio muito interessante. Nós estamos saindo de Boa Vista em Roraima e estamos indo até Georgetown na Guiana Inglesa, que é o novo trajeto da soja brasileira.

Só que a Guiana inglesa, ela está explorando o petróleo na margem equatorial. Então o negócio assim, você tem uma linha imaginária, de um lado você pode explorar o petróleo, do outro lado você não pode explorar o petróleo. Aquilo ali podia ser uma fonte de nitrogenados pra gente, para o Brasil, num país que importa e vive vive dessa maneira. E o segundo ponto só que eu queria trazer eh à tona, eh agora tá fazendo aí umas três, qu semanas, houve um grande evento aqui na minha região, sou de São José do Rio Preto, que é um setor fortemente canavieiro da cana de açúcar. E houve um evento lá interessante, eh, Tosin, na abertura do evento, eles colocaram algumas propagandas que surgiram na imprensa brasileira em 1979, no primeiro, no segundo choque de petróleo na guerra do Irã com o Iraque, aonde o estreito de Ormus também foi fechado.

E foi tão interessante que nessa propaganda mostrava um navio assim no estreito de de Orbus e tinha uma mina ali e marítima naquilo ali e era mais ou menos o seguinte: eh eh álcool, quem tem depende de ninguém. E depois embaixo tá dizendo assim: "O seu álcool não passa por aqui, não passa pelo estreito de hormonos com toda essa instabilidade, insegurança, isso que o Trump falou agora, que teve um presente, essa coisa toda. O que que eu tô querendo dizer com isso? Professor Daniel Vargas sabe muito bem disso também. Os nossos biocombustíveis, por que que o Brasil agora não aumenta aí a o a adição do etanol na gasolina, a edição do biodísel e no no diesel?

Porque nós temos isso, nós temos um agro competente para fazer isso. Então eu queria fazer essas colocações, como que a gente desperdia essa essas oportunidades com essas crises incríveis, né? Aonde muitos países do mundo não têm esse leque de opções que a gente tem. Nós temos o biodiesel, nós temos máquinas hoje toas em diversas fazendas brasileiras, por exemplo, operando com 100% de biodiesel, que é aquilo que a gente chama de B100. Hoje a gente tá trabalhando aí no B15, então, eh, espero que seja aí B16, B17 rápido, que é pelo menos 15, 16, 17% de biodiesel ou de soja ou debo.

Então, acho que essa crise energética, essa crise da geopolítica dessas regiões instáveis ali do Oriente Médio, Irã, essa coisa toda, o Brasil devia descortinar, falar: "Bom, cadê as nossas lideranças políticas?" tão discutindo coisas de prefeito e contratos de 120 milhões. Ninguém tá preocupado com essa questão da geopolítica e aproveitar essas oportunidades que o Brasil tem, infelizmente. >> Pois é, né? Quando o a coisa fica muito polarizada, inclusive em relação aos grandes temas do país, a esse risco realmente eh de que assuntos tão importantes, tão estratégicos pro país, acabem ficando notícias de rodaapé, né?

Isso é um problema seríssimo que pode até eh fazer com que a incapacidade, a ineficiência de governos em resolver e enfrentar esses problemas passe também batido, né? Eh, porque as pessoas não estão debatendo sobre esses temas, não estão focadas nisso. >> Uma pequena observação, Tozi, às vezes a gente a gente imagina que são as grandes coisas, mas é tão interessante que ontem à tardezinha eu tava entregando, aluguei um carro, tava entregando o carro lá no no no É um negócio tão simples que a gente se esquece disso, né? que é, por exemplo, é pequeno, mas veja como isso é importante. É a questão do autoabastecimento.

Nos Estados Unidos você vai ver isso em filme quando você tiver lá, você para o carro e você mesmo abastece o seu carro. Você não tem um frentista para abastecer o carro. É ou não é? Aí a gente para e pensa: "Poxa, por que que não tem isso no Brasil?" Pois bem, em 2000, o presidente Fernando Henrique Cardoso, que muitos falam que era foi um liberal, que abriu a economia e acho que ele teve teve uma grande contribuição através do plano real.

Mas em 2000, o presidente Fernando Henrique Cardoso sancionou uma lei proibindo o autoabastecimento. Então no Brasil não pode ter nenhum posto. Eu não sei se foi no em Porto Alegre ou em Curitiba que um posto tentou fazer o negócio, bateu no STF, o STF mandou fechar o posto porque tem que ter um frentista. Então é um detalhe tão pequeno, mas que mostra a mão pesada do estado, leva em conta que de um posto de gasolina de uma maneira geral, a mão de obra é o terceiro maior gasto. Então o que que quando eu proíbo o autoatendimento, o que que eu tô deixando de oferecer ao consumidor brasileiro?

Um combustível mais barato. Numa crise como essa, quem é que não tá preocupado com o preço do da gasolina, com o preço do diesel? Então eu tô trazendo algumas ideias, por que não a liberdade? Não, não, eu quero lá colocar num posto que tem um frentista. Ótimo.

Você, ah, não, mas eu quero fazer o autoatendimento e vou comprar um produto mais barato, né? As coisas boas da vida ou de um país ou de uma nação, elas acontecem aonde você tem a liberdade de escolha. No Brasil nós não podemos nem ter a liberdade de um autoatendimento para encher o tanque do meu carro. >> É, a Risca dizer que quem decide sobre isso, viu, ministro, é outro ministro, o ministro Gilmar Mendes, né? ele que vai decidir se pode ter ou não frentista.

Se a pessoa, você falou aí dos frentistas, mas tem a situação nova aí até falar baixo aqui, porque pode ser que chame atenção. A gente tem visto nos supermercados aquele auto atendimento que você vai e tem um setor ali que você mesmo passa suas compras, põe no pacotinho, acelera, não precisa na sacola acelera, não precisa enfrentar a fila do caixa, agiliza a tua vida. Mas daqui a pouco não sei não se não vão judicializar isso e vai cair lá no sorteio pro quem sabe o Gilmar Mendes resolver isso. Infelizmente no Brasil, né, Vargas? Ô Tos ou ter também o ter uma farmácia, né?

Você sabe que nos Estados Unidos você entra no supermercado, você tá entrando também numa farmácia. Eu não vejo nada de errado nisso. Se for um medicamento que não precisa de uma receita, uá, é porque a gente tem a mania de tratar o consumidor como um sujeito meio incapacitado, né? Como, desculpe até uma expressão, meio imbecil. Olha, ele ele tem que ele só pode comprar um remédio se ele tiver numa farmácia e tiver um farmacêutico.

Lá nos Estados Unidos você entra, você quer comprar umas qualquer coisa, você compra no Walmart de lá. Você não precisa ter um farmacêutico, claro, eu insisto, precisar de uma receita, é um produto controlado, ótimo, vai buscar na farmácia, mas as rotinas aqui no Brasil você não pode ter. Então, eu tô dizendo, são essas coisas pequenas, mas elas traduzem um pouco das razões da nossa pobreza. >> Tudo termina no STF, né, Vargas? Tudo vai lá pros ministros, os nossos iluminados decidirem, inclusive se pode ou não ter CPMI, se o prazo deve ser prorrogado, se o telefone eh funcional eh é de uma pessoa, não é de outra.

Discute-se as coisas nas minúcias, nos detalhes, mas o os temas grandes, temas constitucionais que deveriam ser, né, até onde eu sei, a o foco do STF, tão esquecidos. O STF vai decidir sobre tudo, sobre todos, nos mínimos detalhes e assim um país não vai paraa frente com juristocracia. Eu não conheço um outro país desenvolvido que seja juroistocrata. vagas. Ô Tose, sempre quando a gente constrói uma definição, você tem a tarefa intelectual de fazer uma escolha para dizer essa definição, ela representa esse conjunto de fenômenos e de situações, mas não aquele.

O que vale para uma palavra vale para qualquer instituição no estado. Se eu olho pro legislativo e defino as funções e tarefas do legislativo, eu digo que ele pode fazer e digo que ele não pode fazer. A realidade do Supremo Tribunal no Brasil hoje, ela é tão esdrúxula que é impossível delimitar com mínima clareza onde terminam os poderes da Instituição Supremo Tribunal Federal. É uma instituição que decide, que investiga, que julga, que tem um conjunto de policiais contratados como assessores e que utiliza isso para inspecionar as vidas das pessoas. Agora descobrimos que tem até os presos escondidos, que ninguém sabia que tava preso e que decide quem é que pode falar o quada OK, parte do jogo democrático, quando ela não é considerada adequada, porque possivelmente incomodou alguém.

E agora quando nós olhamos para o Congresso e reconhecemos o direito da minoria à investigação, que é quase como se fosse um direito básico de um grupo político, ideológico, minoritário em um regime democrático, esse próprio direito de investigar é também condicionado à decisão de um ministro supremo. E o paradoxo da história é que a investigação ela é bem-vinda desde que não incomode os poderosos. Numa realidade como essa, Tos instituições vão perdendo não só a sua identidade, mas a própria República vai perdendo o caráter e ao longo do tempo vamos todos nós perdendo. Porque para que haja um regime democrático com liberdade, com progresso, é necessário que haja uma confiança básica num conjunto central de instituições nacionais. E uma dessas instituições, sem dúvida, é o Supremo Tribunal Federal.

Mas a medida em que a gente vai banalizando as exceções e tratando qualquer fato nacional como se fosse condicionado à aprovação de um magistrado, a gente vai também desnaturando o próprio funcionamento da República Nacional. Sinceramente, às vezes eu me surpreendo com essa instituição obviamente excepcional, como essa realidade absolutamente excêntrica para qualquer parâmetro de comparação internacional ainda avança e sobrevive, digamos assim, com alguma estabilidade. Para terminar, Tose, eu acho que tem uma mensagem colocada aqui pelo ministro Cabreira, mas também em outros comentários e participações dele, que é muito interessante para nós, que falamos muito do judiciário aqui. Talvez uma das demandas e urgências que a gente precisa construir no Brasil é passar a entender que para o avanço nacional nós precisamos depender menos, nós precisamos apostar menos no papel dessas grandes instituições nacionais, porque muitos dos problemas que acabam gerando as crises e a própria instabilidade do Supremo Tribunal Federal resulta da ideia de que a gente acha ou de que a gente entende que são problemas nacionais de alta envergadura e que devem ser julgados pela Corte. Talvez não devam.

Talvez o próprio papel do direito deveria se enxugar para cuidar do mínimo. E na verdade, Tos termino, quando o regime democrático constitucional moderno foi criado, concebido, estabelecido no século XVI, no século XIX, ele era visto e tratado como uma espécie de religião cívica. Vai lá nos clássicos da democracia, o capítulo 4 do contrato social, John Lock, todos têm uma construção religiosa em torno da democracia. É quase como se fosse um projeto de que nós todos podemos ser mais livres e prósperos desde que compartilhemos a fé no poder das pessoas comuns. É preciso acreditar na capacidade das pessoas simples de colaborarem, aprenderem, errarem com o tempo e assim todos nós vamos avançar.

O que estamos fazendo é o contrário. A gente não confia nas pessoas e acha que os ministros do Supremo vão nos salvar. >> É como se tudo tivesse que ser tutelado, né, Dr. Adriano? Tudo precisa ser tutelado para usar uma expressão direita aí, eh, porque as pessoas não sabem se conduzir, então tem que recorrer ao Supremo ou a uma instância superior, seja do self service, como a gente tá colocando aí na legenda, a CPMI, tudo tem que passar pelo crio desses luminados.

E assim é difícil, né? >> Eh, isso começou inclusive mais forte com o Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Cabreira aí falando sobre o consumidor tratado como imbecil. O eleitor é que é tratado como imbecil também, viu, ministro? Se a gente for olhar a legislação, ela é tão restritiva, porque o ele trata como eleitor como se fosse alguém dependente do poder público. Ele não sabe escolher os seus representantes.

A legislação [roncando] impõe uma série de restrições a propaganda eleitoral, aliás, acabaram com a propaganda eleitoral, tiraram a propaganda eleitoral da rua. Eh, acabaram pensando, ah, não, quem ganha eleição é showil, como se o eleitor não fosse pro show para ver o o Chitãozinho Chorororó para ver, né? Aí, eh, na verdade era o único divertimento que o pessoal tinha, isso não dava voto para ninguém, mas acabaram com showom, acabaram com brocha, acabaram, foram acabando com tudo. Daqui a pouco disseram: "Não, a democracia vai ser salvo". É quando caçar todo mundo por corrupção eleitoral, captação do sufrágio.

Aí fizeram lá uma lei com apoio de OAB, essa OAB nossa hoje, né, com CN eh BB, com um monte de sindicato. Aí disseram: "Não, o fim da corrupção eleitoral começaram a caçar todo mundo a rodo, começaram com o senador por R$ 22 lá no Amapá e por aí vai. No final das contas surgiu o que eu chamei da República dos Derrotados. pessoal já entrava na eleição, não era para ganhar, era para ser amigo do juiz, sair em segundo lugar, derrubar quem ganhou a eleição e tomar o o o poder. Quer dizer, nós criamos essa essa essa coisa de uma democracia cada vez mais fragilizada, em que o eleitor ele foi sendo postergado, afastado, tratado como idiota, um infante, um um débito mental e foi sendo afastado do processo político e do processo eleitoral.

você fica naquela fila para votar e você não sabe nem se o seu voto vai valer alguma coisa, não só pelas questões eh, digamos assim, do do sistema eletrônico de votação, que não pode nem criticar, mas que você não tem dados materiais nem físicos de comprovação ao final. Eh, mas além de tudo, é porque no final ganha-se a eleição e perdia-se através de uma testemunha comprada que dizia que vendeu o voto e aí você caçava o político. E a esculhambação foi tão grande no Brasil que tiveram que criar novamente um efeito suspensivo do recurso para impedir que isso ocorresse. Aí não, não, não, agora não é esse o problema. O problema é a pessoa que tem ou não tem ficha limpa.

Aí veio a lei da ficha limpa dizendo que ia ser a solução da lavoura. No fundo era para quê? para tirar o político que o eleitor gostava, votava e que eh poderia não ser a melhor ficha corrida. Moral da história, eh a ficha limpa mudou alguma coisa no país? não facilitou cassações no primeiro momento, perseguições.

Hoje a ficha limpa tá cada vez mais esvaziada, até porque era uma lei burra, mal feita, feita por analfabetos, ruim no português, ruim em tudo. E passou e no final a gente acha que a República, a democracia nossa, é resolvida no canetaço, é resolvida por lei, por decreto e resolvida agora por decisão judicial do Supremo Tribunal Federal, que é o tutor e o editor da vida. o Supremo, essas figuras não eleitas que sobrepa a nossa democracia, que estão acima do bem e do mal e que podem, num canetaço, num inquérito ilegal como esse dos fins do mundo, prender um contador por que sem precisar de decisão, sem ninguém saber o porquê, e o cara tá lá preso num processo cafiniano. Quer dizer, então a gente tá vivendo uma democracia muito fragilizada por esses aspectos, eh, em que o próprio processo eleitoral ele é secundado por uma burocracia togada, não eleita, que manda no país e com a conivência de um Congresso Nacional omisso, silente, com presidentes eh que tiriam poderes, inclusive cumprindo o seu papel constitucional, de abrir processos por crimes de responsabilidade. que se omite porque tá aí no telefone com o desembargador marcando reunião com o prefeito para o desembargador lá receber sem advogado.

É esse é esse grande amapá, desculpe os amapaenses, não sei nem se chama assim, mas é o grande amapá que nós estamos vivendo pro país a partir do Congresso Nacional. Então essa é a é a nossa realidade. Infelizmente, democracia não se faz sem povo. Democracia não se faz sem liberdade de expressão. Democracia não se faz com liberdade e crença no indivíduo.

Indivíduos tutelados, tratados como nés e por uma burocracia não eleita que manda e desmanda e se sente acima do bem e do mal. Isto é um um arremedo de democracia e a gente precisa rever as nossas instituições democráticas para isso, viu Tose. A Constituição de 88 é uma péssima constituição, foi feita por um tempo histórico que já passou, intervencionista, eh, um misto de parlamentarismo com presidencialismo, uma coisa mal ajambrada. E no final das contas esqueceram de col, deram muito poder ao judiciário e muito ao Ministério Público. Só que o Ministério Público do CONê tá de joelhos.

Quem manda hoje é só uma instituição no Brasil. Supremo Tribunal Federal. É o Big Brother no sentido velano que nós vivemos. Bom, sempre há oportunidade de rever, né, os nossos rumos das pessoas corrigirem os seus erros, inclusive os eleitores, né, os consumidores, os eleitores, cada cidadão brasileiro. E esse ano, em particular, eh, nós vamos ter a possibilidade de renovar aí 2/3 do Senado.

E a gente sabe que o Senado é mandato lá para há 8 anos, não é brincadeira, não dá para errar, né, nessa escolha, porque ela é um castigo danado para as pessoas. Basta olhar pelo retrovisor, como foi comentado aqui hoje, e ver o que que fizeram os senadores eleitos 8 anos atrás. Não todos, obviamente, mas boa parcela deles foi conivente, né? seja e de uma forma ou de outra, com o estado de coisas que a gente chegou hoje, até porque nós estamos aí há 7 anos no inquérito das fake news e tudo até então vinha passando como normal, enquanto o foco era atacar Jair Bolsonaro e os conservadores. Depois que a coisa perdeu o controle, agora tem gente acordando realmente pros desmandos que a gente viveu e pro estado absurdo de coisas estabelecido no país, né?

Então, os brasileiros estão acordados, queremos acreditar que eles estão acordados e vão dar uma resposta bem diferente neste ano de 2026. Bom, quero agradecer muito a participação aqui do ministro Antônio Cabreira. Foi um prazer tê-lo com a gente novamente, Cabreira, e queremos tê-lo mais vez aqui batendo esse papo com Dr. Adriano, com o Daniel Vargas, são nossos comentaristas. Muito obrigado também a vocês e especialmente aos que nos acompanharam até agora.

Fica o convite para assinarem a Gazeta do Povo e apoiarem o nosso jornalismo. Obrigado, Cabreira. Até o nosso próximo encontro. Valeu, Dr. Adriano Vargas, foi um prazer.

Ja. [música] Ah! >> [música]