---
video_title: "O BRASIL CANSOU DA COPA DO MUNDO?"
video_id: 2WBBS0xELQI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2WBBS0xELQI
video_date: 2026-06-12T15:27:18+00:00
video_description: |
  Paulo Polzonoff reflete sobre o visível desânimo dos brasileiros com a Copa do Mundo. Entre o futebol "com grife" e o peso das guerras ideológicas, será que perdemos a capacidade de celebrar as pequenas coisas? 
  
  #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #futebol 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/1ObrFwQu
---
Hoje eu vou te perguntar, por que é que ninguém tá nem aí pra Copa do Mundo? Claro que dizer que ninguém tá nem aí pra Copa do Mundo é um evidente exagero. Tem uns que estão um pouquinho aí procurando bem. É capaz até de você encontrar alguém que esteja muito aí. Mas não é como antigamente, quando as pessoas decoravam as ruas, as sacadas e as bandeirinhas do Brasil eram onipresentes nos carros. A Copa do Mundo

já foi um acontecimento que se aguardava ansiosamente de quatro em 4 anos. Hoje é, mas por que, meu Deus, por o futebol da seleção brasileira não ajuda? Eu sei, não empolga, mas apenas o futebolzinho limitado dessa nossa Bolívia com grife explica o desinteresse da população pela Copa do Mundo? A perda daquela mística. Duvido. Será que só gostávamos mesmo de

ganhar? Mas ganhar nunca foi uma certeza absoluta. Tava mais sempre para [música] uma esperança assim bem forte. Além disso, caramba, né? Tem a memória afetiva das copas passadas, da tragédia de 1982, a glória de 2002. Para onde é

que foi tudo isso? Muita gente diz que futebol é perda de tempo, cortina de fumaça, sempre ela. Ópio do povo, pão e circo. Pode ser. Mas por que não nos darmos o prazer de perdermos um tempinho contemplando a cortina de fumaça? Por

que não nos inebriamos do ópio do povo? Por que a gente não se empanturra desse pão e circo aí? Afinal, são apenas dois meses [música] e a vida não pode ser só preocupação, guerra ideológica, política, política e política. Ou até pode, mas que vida infeliz essa, hein? Dei uma voltinha pelo centro. Os cabelos

estão cheios de camisetas do Brasil. Me deu certo alívio na praça. Crianças trocam figurinhas em frente a banca. Ufa, né? É pouco, mas já ajuda. Porque

não dá, gente, não dá para suportar a vida nesse estado permanente de medo de um futuro tenebroso. Não dá. Em algum momento a gente vai ter que voltar a apreciar as pequenas vitórias, mesmo que seja contra o Haiti, ou então suportar as derrotas. nem que seja para aprender que essas derrotas não são não são insuportáveis.