---
video_title: "ESCÂNDALO NA BAHIA: EUA apontam trabalho escravo em fábrica da BYD no Brasil | 15 MINUTOS"
video_id: x4RCcxN4fxw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4RCcxN4fxw
video_date: 2026-03-20T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa a nova investigação aberta pelos Estados Unidos que inclui o Brasil em uma lista de países suspeitos de se beneficiarem de trabalho análogo à escravidão.
  
  O caso envolve uma obra industrial na Bahia, onde trabalhadores foram encontrados em condições degradantes, com retenção de salários, jornadas exaustivas e até passaportes confiscados.
  
  O episódio levanta um alerta: essa investigação pode servir de base para novas sanções comerciais contra o Brasil — incluindo tarifas que impactam diretamente a economia. Enquanto o governo tenta minimizar os impactos, os sinais são claros: o Brasil pode estar perdendo credibilidade no cenário global.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:41 – Investigação dos EUA inclui o Brasil
  ⏱ 02:30 – Contexto da política tarifária americana
  ⏱ 05:40 – Caso de trabalho análogo à escravidão na Bahia
  ⏱ 09:20 – Impactos econômicos e risco de sanções
  ⏱ 12:10 – Tensões diplomáticas e cenário internacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eua #lula #trump #tarifas
---
Bem-vindos a mais um episódio do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Um podcast em que você fica bem informado sobre notícias do Brasil e do mundo com comentários do Frederico Junkert que já tá do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruna e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes da gente começar, eu quero te lembrar que são os últimos dias para você aproveitar a nossa promoção da semana do Consumidor. Por apenas R$,90

você garante a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. É imperdível. É só você clicar aqui no QRcode aqui embaixo e aproveitar para dar o apoio pra gente. Hoje a gente vai falar sobre um tema que veio à tona há um tempo atrás e tá voltando a repercutir agora. É uma investigação norte-americana que foi publicada no Washington Post sobre locais que estariam fazendo trabalho análogo à escravidão. Entre eles apareceu o Brasil

em uma fábrica no interior da Bahia. Fred, explica pra gente o que que aconteceu, porque que isso tá voltando à tona e qual o interesse nisso. >> Uhum. Pois é, Bruna. Tivemos então um novo ponto de tensão entre Brasil e Estados Unidos, envolvendo a abertura de uma nova investigação eh pelo representante de comércio americano em relação ao Brasil e mais 58 59 países do mundo. E a que se destina essa

investigação? Basicamente apurar a prática eh de trabalho escravo e, né, uma vantagem competitiva que esses países que se valem de trabalho escravo teriam em relação a produtos e serviços eh americanos. Mas há um contexto maior envolvendo a abertura dessa investigação. Eh, quando Trump chega ao poder, né, no seu segundo mandato, ele inicia em abril do ano passado a política tarifária contra, né, a maior parte dos países e do mundo, alegando uma desvantagem competitiva dos Estados Unidos em relação a esses países, déficits recorrentes na balança e comercial do país. E ele fez essa política e tarifária com base na lei chamada IEPA, lei de poderes econômicos emergenciais internacional. E a Suprema

Corte americana em fevereiro desse ano, julgou essa aplicação tarifária, essa política tarifária e do Trump inconstitucional, dizendo basicamente que essa lei não confere dentre os poderes ali de regular o comércio internacional o poder de tributar. Houve uma discussão ali, né, sobre a semântica do termo regular e eles, os juízes da Suprema Corte, consideraram que, olha, regular não inclui o poder de tributário. O poder de tributar é dado ao Congresso americano e não ao poder executivo. No entanto, nesse mesmo julgamento, o a Suprema Corte, por meio do voto e do juiz Brad Cavanô, deixou claro que existiam ali outras bases legais que não essa lei paraa aplicação e de tarifas pelo presidente americano. Queria destacar aqui um pequeno trecho da decisão do Brad Cavan dizendo o seguinte: "Embora discorde firmemente da decisão da Corte, hoje ele foi voto minoritário, essa decisão pode não restringir substancialmente a capacidade do presidente de impor tarifas no futuro." Isso ocorre porque diversos

outros estatutos federais autorizam o presidente a impor tarifas e podem justificar a maioria, se não todas tarifas em questão neste caso. ainda que talvez com alguns passos processuais adicionais que a IEPA, por ser uma lei de emergência não exige. Esses estatutos inclui, por exemplo, o Trade Expansion Act de 1962, o Trade Act de 1974 e o tariff Act de 1930. Em essência, a Corte conclui hoje que o presidente escolheu a base legal errada ou se basear na IEPA em vez de outro estatuto para impor essas tarifas. Então eles consideraram que essa aplicação da IEPA, para fins de justificar a aplicação da política tarifária do Trump era inconstitucional.

Então o governo americano, com base na lei de comércio de 1974, resolveu instaurar essa nova investigação eh na última semana em relação a esses 60 países do mundo, que representam ali 99% e das importações dos Estados Unidos. E aí, com base nessa lei, conforme essa decisão da Suprema Corte, o presidente americano poderia aplicar essas tarifas. Mas eh o procedimento previsto na Lei de Comércio é um procedimento um pouco mais longo do que uma mera aplicação direta dessas tarifas. Os Estados Unidos tem que instaurar essa investigação, realizar uma audiência pública com todos os interessados e depois apreciar e analisar o impacto, né, dessas práticas e comerciais injustas que eles eh consideram em relação aos produtos e serviços americanos. Em relação ao Brasil, já há uma investigação vigente nos Estados Unidos que havia sido anunciada no dia 15 de julho do ano passado, logo ali quando o presidente Trump anuncia, né, a aplicação daquela tarifa de 50% sobre os produtos e brasileiros. E nessa investigação que

está em trâmite, são seis áreas principais que são eh objeto de investigação por parte do governo americano. A questão do comércio digital e os serviços de pagamento eletrônico, né? uma discussão inclusive sobre o Pix ali, que os Estados Unidos vem como uma concorrência desleal a outros eh sistemas de pagamento dos Estados Unidos. E a própria questão da decisão do Supremo Tribunal Federal que declarou inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet, estabeleceu o novo marco regulatório das redes sociais no Brasil. Mas não só, eles também eh mais cinco áreas ali que são investigadas, as tarifas injustas e preferenciais em relação a produtos eh americanos em face de produtos mexicanos e da Índia, especialmente os carros, por exemplo, que são importados do México, ainda a questão da aplicação das leis anticorrupção. E nessa investigação, os

Estados Unidos fazem referência a decisões do ministro Dias Astofle, né, que suspenderam pagamento de multas da JBS e da Odebrest no âmbito da operação Lava-Jato. logo depois, né, do da JBS, por exemplo, ter contratado a ex-esposa do Tofil como advogada, a questão de propriedade intelectual também e a proteção à propriedade intelectual. E eles citam ali, especificamente o caso da rua 25 de março em São Paulo, que envolve, né, a venda de produtos falsificados, a questão também do mercado de etanol, que o Brasil tem aplicado tarifas mais altas e em relação ao etanol americano do que os Estados Unidos aplicam em relação ao etanol brasileiro e também a questão do desmatamento ilegal. Mas agora então essa nova eh investigação que envolve especificamente acusações eh da prática de trabalho escravo ou de trabalhos ali com condições análogas à escravidão. E na sequência dessa investigação foi publicada uma matéria muito grande na Washington Post, né? matéria mencionada

aí pela Bruna, em que eles fazem menção a um caso envolvendo a empresa de carros elétricos chinesa BID, que instalou uma fábrica na cidade eh de Camaçaria, ali na região metropolitana de Salvador, na antiga localização onde se localizava ali o complexo industrial da Ford. A Ford que parou eh de atuar eh em Camaçaria em 2021, em 2024 eles lançam a pedra fundamental dessa nova fábrica da BID. E em dezembro de 2024, o Ministério Público do Trabalho fez uma força tarefa em que identificaram ali 220 pessoas sendo submetidas a essas condições análogas à escravidão, justamente eh numa acusação que envolve tanto a BID quanto duas empreiteiras chinesas que foram contratadas pela BID para fazer as obras, né, de dessa fábrica que está sendo construída. Inclusive, uma das unidades foi inaugurada eh no ano passado. Eles, por meio do relatório do Ministério Público do Trabalho, identificaram as seguintes questões: que as condições encontradas nos alojamentos revelaram um quadro alarmante de precariedade e degradância. No primeiro

alojamento, os trabalhadores dormiam em cama sem colchões, não possuam armários para seus para seus pertences pessoais que ficavam misturados com materiais de alimentação. A situação sanitária especialmente crítica, com apenas um banheiro para cada 31 trabalhadores, forçando-os a acordar às 4 horas da manhã para formar fila e conseguir se preparar para sair ao trabalho às 5:30 da manhã. Em um dos quartos ocupado por uma cozinheira, foram encontradas panelas com alimentos preparados, deixadas abertas no chão, expostas à sujeira e sem refrigeração, para serem servidas no dia seguinte. Os trabalhadores consumiam água diretamente da torneira, sem tratamento, inclusive levando em garrafas para o local de trabalho. Além disso, os trabalhadores estavam expostos à intensa radiação solar, apresentando sinais visíveis de danos à pele. Foram registrados diversos

acidentes de trabalho, incluindo um caso em que o trabalhador, devido à privação do sono, causada pelas condições inadequadas de alojamento, sofreu um acidente. E outro caso envolveu também um trabalhador que sofreu lesão ocular em abril de 2024 e apesar de solicitar entendimento oftalmológico, nunca recebeu devido acompanhamento médico. Além disso, eh situação caracteriza trabalho forçado devido a diversos indicadores constatados durante as inspeções. Trabalhadores eram obrigados a pagar calção de 60% dos seus salários retidos, recebendo apenas 40% em moeda chinesa. Enfrentavam um ônus excessivo para a rescisão contratual e tinham seus passaportes retidos pela empresa. A

rescisão antecipada do contrato implicava na perda da caução e dos valores retidos, além da obrigação de custear a passagem de volta e restituir o valor da passagem e de ida. E para ter uma ideia, segundo esse relatório do Ministério Público do Trabalho, caso um trabalhador tentasse rescindir o contrato de trabalho após 6 meses, deixaria o país sem receber efetivamente nada pelo seu trabalho, já que o desconto da caução da passagem de vinda ao Brasil e o pagamento da passagem de retorno na prática configuraria com o fisco total dos valores recebidos pelos trabalhadores ao longo da relação eh de trabalho. E aqui também no dia 3 de dezembro de 2024 chegou ao conhecimento ali do sindicato que atua na região, a ocorrência de dois acidentes de trabalho na área da construção da fábrica da BID envolvendo esses trabalhadores chineses. E um teve uma fratura exposta na perna e o outro sofreu amputação e dos dedos da mão. Então, situações bem graves ali envolvendo aproximadamente 220 trabalhadores. Na sequência, em maio de

2025, o Ministério Público do Trabalho promoveu uma ação contra a BIAID e essas duas emprenteiras chinesas, e pleiteando uma indenização a título de danos morais coletivos de R$ 257 milhões deais e um pagamento de um dano moral individual para cada um dos trabalhadores, equivalente a 21 vezes o salário contratual. Eles acabaram, né, depois da promoção dessa ação, chegando um acordo em dezembro agora, no final do ano passado, em que ficou ali e reconhecido por parte da BID, dessas duas empreteiras chinesas, danos da ordem de R0 milhões deais, o que vai dar ali para cada trabalhador aproximadamente R$ 69.000 R$ 1.000 e de indenização eh para cada um deles. Então, eh você vê hoje o Brasil, né, se colocando novamente nesse nessa fronte assim, num ponto de tensão entre Brasil e Estados Unidos, envolvendo essa investigação de eh trabalho escravo que pode redundar em novas aplicações aí de tarifas envolvendo os produtos eh brasileiros. nós estávamos sofrendo ali

aquela tarifa de 50% do aplicada pelo governo americano e desde então ela caiu justamente com essa decisão eh da Suprema Corte e dos Estados Unidos. Para além disso, envolvendo a própria atuação chinesa, né, no estado da Bahia, nós tivemos, inclusive analisamos aqui no podcast 15 minutos, aquela acusação por parte de uma comissão de inteligência do Congresso americano de que eh bases, haveria atuação de bases militares chinesas no Brasil. Basicamente eram projetos eh técnico-científicos na área aeroespacial, mas que haveria o compartilhamento das informações levantadas por essas bases científicas eh para fins militares com exército eh popular eh chinês. Isso já um ponto de intenção. O governo brasileiro, por meio do ministro Mauro Vieira, ele esteve na Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, negou que houvesse qualquer tipo de compartilhamento dessas informações eh com, né, os o exército chinês, as forças armadas e chinesas.

Mas essa é também um ponto aí de tensão para além, né, da própria questão do cancelamento do visto do diplomata americano Daren Biry, que viria ao Brasil nessa semana para participar do Fórum Brasil e Estados Unidos de Minerais Críticos, realizado pela Câmara Americana de Comércio e na cidade de São Paulo e que inclusive chegou a pedir autorização para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro eh na prisão. E no entanto, o governo Lula eh falou por meio do seu também do ministro das relações Exteriores, Mauro Vieira, que essa visita constituia uma interferência indevida e nas eleições brasileiras de 2026, considerando aí todo e o contexto. E o próprio ministro Alexo Moraes não autorizou que esse funcionário americano pudesse visitar a o o ex-presidente Jair Bolsonaro. E para além disso, o próprio Lula falou que essa medida de cancelamento do visto desse funcionário americano teria como fundamento uma retalhação contra o próprio dos Estados Unidos, envolvendo o cancelamento do visto do ex-ministro do, desculpe, do atual ministro da saúde, né, brasileiro Alexandre Padilha, que teve seu visto cancelado em função da implantação do programa Mais Médicos eh no Brasil em 2014. Então, eh, vamos aguardar aí os desdobramentos dessa investigação. Como

eu disse, ela é um procedimento um pouco mais longo. Foi instaurada a investigação, agora se abrirá prazo e a realização de uma audiência pública nos Estados Unidos no final do mês de abril, agora e desse ano. Os brasileiros, né, órgãos, entidades governamentais, empresas que possam ser afetadas, podem participar dessa audiência pública. Depois, o próprio escritório de representação do comércio americana faz um estudo, né, sobre o impacto eventual dessa desse trabalho escravo em relação a essas empresas americanas. E por fim, concluído esse procedimento investigatório, o presidente americano pode então eh decidir pela aplicação ou não de novas tarifas eh contra o Brasil.

Como eu disse aqui, essa investigação específica não envolve apenas o Brasil, diferente daquela que foi instaurada em julho do ano passado, mas envolve ainda outros 59 países, né, que englobam 99% das importações americanas, o que demonstra e de fato que essa foi uma solução criada pelos Estados Unidos para de contornar essa decisão da Suprema Corte que, né, eh, fez esse alerta de que a base legal utilizada pelo Trump no primeiro tarifaço não era uma base legal correta. Bruna, >> Fred, muito obrigada mais uma vez. a gente vê que sempre tem muito mais coisa por trás de uma notícia, então isso é muito importante que a gente possa analisar aqui no 15 minutos. Obrigada de novo. >> Pro pessoal de casa, quero lembrar mais uma vez, não deixe de aproveitar a promoção da semana do Consumidor 1,90 pelos primeiros se meses de assinatura da Gazeta do Povo. Assina agora mesmo e

até mais.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.