---
video_title: "A FARSA DA SOBERANIA: Por que a esquerda teme o cerco americano ao crime organizado? / CORTE BRUTO"
video_id: -qsZjSvtjWM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-qsZjSvtjWM
video_date: 2026-06-06T11:00:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado especial com os melhores momentos da semana na Gazeta do Povo, analisamos um dos fatos mais impactantes para a segurança nacional e a geopolítica recente: a decisão dos Estados Unidos de classificar as maiores facções brasileiras (PCC e CV) como organizações terroristas.
  
  Por que o governo federal reagiu com tanto desconforto? Por que a narrativa de "soberania" está sendo usada como um escudo para evitar o debate sobre a asfixia financeira do crime? Nossos comentaristas e convidados explicam como essa medida americana pode mudar radicalmente o combate ao crime no Brasil, expondo as fragilidades das nossas instituições e a infiltração das facções no poder público.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] -  EUA classificam PCC/CV como terroristas: O desespero da esquerda
  
  [16:18] - Brasil é um Narcostado? O alerta de quem combateu o crime por décadasr (Entrevista Dr. Wagner Mesquita)
  
  [22:51] - Tarifas e Asfixia: Como a decisão americana atinge o bolso do Brasil
  
  [35:03] - Espionagem e Criptografia: O que muda na caça ao PCC com o apoio dos EUA
  
  [01:04:04] - Moraes em Lisboa: "É dever dos Estados a regulamentação das redes"
  
  [01:40:02] - O "Efeito Milei/Bukele" na Colômbia: A volta da direita nacionalista
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #narcoterrorismo
---
essa classificação, viu Scorcimos Estados Unidos ali colocando o PCC e o CV como organizações terroristas, tá dando o que falar ainda? Vocês viram que a esquerda, o governo federal ficaram desesperados, já trouxeram a narrativa pra questão da soberania. E o Jason Miller diz que o Lula pode chorar mais, viu? Temos arte aí na tela para mostrar para vocês. Jason Miller disse que cry Harder, olha só, rapaz, chora mais, Lula em relação à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Descorcim, acho que essa

foi a foi o grande tema da semana passada, da semana passada, do início da semana já passada e também a continuação, mas a gente tem hoje a certeza de que o governo federal vai buscar em outras esferas eh ou a desconstrução, né, do que fez os Estados Unidos, ou pelo menos tentar trazer o público para entender que eles não são contra a criminalidade, só não querem que a soberania seja de alguma forma afetar. Discurinho. >> Eh, nós estávamos no no último análise quando saiu a notícia, né, o aviso do Marco Rúbio sobre a a inclusão do PCC e do CV como entidades terroristas. E no mesmo ato ali, nós imediatamente percebemos assim, é uma sinuca de bico pro governo Lula, porque eh tentar tirar de novo a carta da soberania, né, da manga para poder para tentar se contrapor, eh não parece que vai funcionar como das outras, porque é impossível de você defender soberania de PCC e CV, né? Não há como você não tá defendendo o país, você tá defendendo essas entidades agora consideradas terroristas. E e se você diz assim:

"Não, a gente é que vai resolver o negócio". falei assim: "Bom, aí nós estamos a a há quantos há quantas décadas de PT no poder em que nada foi feito?" Então, o governo Lula está de mãos atadas por sua própria culpa e responsabilidade em relação ao tema da segurança pública. E tentar apelar para pra dimensão da soberania é uma jogada extremamente arriscada que periga estourar contra eles, porque é muito difícil separar qualquer defesa, qualquer defesa de soberania neste momento de defesa das entidades terroristas. Essa essa postagem do do dos norte-americanos também acho que coloca algo que acho que nesse ano como um todo, acho que é bom o nosso nosso telespectador eh sempre separar a a dimensão dos fatos que serão analisados eh em todos os programas, né? eh em duas

em duas camadas diferentes, em duas em duas partes diferentes, porque a gente vai ter os fatos em si, as suas a sua relevância, as suas verdades, as suas significações, como é, por exemplo, o fato de ser considerado como terrorista, quais são as consequências práticas disso, eh quais são as consequências e no no dia a dia, de que maneira isso pode lhe impactar. E há uma outra camada que tem a ver com a dimensão eleitoral, político-eleitoral, né? E essa essa camada política eleitoral, ela não ela não eh vive, ela não acontece no mesmo tempo, na mesma velocidade, no mesmo ritmo da realidade do dia a dia, né? O que que eu tô querendo dizer com isso? Que uma das coisas que que eu achei mais impressionante dessa declaração eh do PCC e do CV foi a a jogada atacada de mestre mesmo da campanha do Flávio Bolsonaro para fazer parecer que foi uma costura e uma conquista dele, né? quando

isso aí já tava, né, presente no no debate público mesmo já há mais tempo, né, os Estados Unidos já vêm fazendo declarações eh eh transformando os narcotraficantes em entidades terroristas. Isso já começou com com os mexicanos, já foi foi assim com que se que se eh prendeu Maduro, né, com base nisso, como ele sendo o chefe do cartelo lá, o Soles, na na na Venezuela. Eh, então isso já era algo que já era até previsto, já tava até até mais do que no radar, já tava até meio meio sendo contabilizado pelas empresas os riscos de você ter qualquer tipo de proximidade e contato, ainda que involuntário com PCC e CV. Talvez fosse só uma questão de tempo, né? Eh, e isso e e talvez essa essa dimensão talvez eh se se deva dar mais crédito ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro do que ao próprio Flávio Bolsonaro, porque é ele quem tá lá nos Estados Unidos costurando e várias dessas coisas. Porém, a forma como tudo

isso foi anunciado, né? E aí é que eu entro na camada da política eleitoral. Eh, eu acho que foram coisa de dois a três dias mais ou menos, que é que é mais ou menos o tempo em que as coisas se constróem em rede social, né? Qualquer qualquer nova notícia bombástica, você tem que avaliar se dura 72 horas. Se não durar é apenas mais uma. Eh, e foi feito mais ou menos nesse

nesse contraste, nesse contexto, né? Flávio vai num dia eh, não, não, não parece que tenha tido grande muito tempo para se conversar, grandes coisas com o Trump, mas conseguiu a foto. No dia seguinte, ele vai e conversa com aqueles que vão anunciar que é o Trump e o J [roncando] Vence. Aí sim, com com o Trump, não, o Rúbio e o J Vence com um tempo maior, né? E no terceiro dia você tem esse esse anúncio na qual é impossível de você desvincular as fotos, as conversas da presença do Flávio Bolsonaro lá. E ele capitalizou isso de

uma maneira muito brilhante. as métricas que avaliam rede social transformaram aquilo que ele ele vinha muito pressionado em função do Banco Master, virou completamente na na no fim de semana. E aí era uma questão de saber como o governo iria lidar com isso, se vai ajudar Flávio Bolsonaro ou se não vai ajudar Flávio Bolsonaro. e tá ajudando, me parece, de uma maneira e eh é melhor, melhor impossível, vamos dizer assim, pro Fáio Bolsonaro, porque não há como você ser chegar na frente de milhões de brasileiros num debate eleitoral e querer defender a soberania quando você tá defendendo PCC e CV para pessoas que estão nas comunidades tendo que pagar pedágio, tendo que abandonar suas casas porque eles obrigam, tendo que contratar serviços básicos como sei lá, internet, eh, eh, eh, energia elétrica, porque eles é que mandam, eles é que controlam, eles comandam postos de postos de de gasolina, estão em entrincados em quase todas as esferas do poder político. É muito difícil o PT e o Lula querer bancar o o soberanista, o estadista defendendo narcotraficantes, ainda mais quando você já tem Argentina, você já tem Paraguai, você já tem outros países também decretando essas entidades como terroristas. melhor faria o Lula,

pensando eleitoralmente, se lutasse, então, OK, então vamos vamos transformar mesmo em entidades terroristas e fazer algo na prática para que isso eh eh lhe rendesse algum algum dividendo. Me parece que escolheu o pior dos caminhos. Agora, agora é saber como isso vai se dar na prática, saindo da esfera eleitoral paraa realidade, como se dará na prática a dimensão dos norte-americanos, como é que eles vão atuar nisso? Postagens como essa tem mais a ver com campanha eleitoral do que propriamente com a prática do dia a dia. >> Muito bem, grande Francisco Escorcim Gazeta do Povo. Pessoal, já agradecendo

as mensagens de vocês aqui, ó. Guilherme Garcia, meu xará lá de Ibitinga, interior de São Paulo, e Orlando João de Diadema, São Paulo. Também a Vilminha tá por aqui. Temos também o Rômulo de Souza, Val Ferreira, direto de Lisboa. Bom dia para você, meu [roncando] amigo Lucas Nim. Temos Jorge Serrão aqui,

será? Não temos Jorge Serrão, não tem problema. Vamos ler aqui as mensagens do nosso público. O Paulo Henrique de Tupã, São Paulo. Francisco Moura, eh, o João Oliveira do Mato Grosso. Temos também

Levi Gomes dando bom dia, gazeteiros, pessoal de Fortaleza também, Fábio Pardini sempre com a gente, Wilson Kerber, Zézé Silva, tem o Rodrigo Sena também de Juiz de Fora, Minas Gerais. todos os lugares que o Escorcinho já visitou, com toda a certeza que ele tá sempre viajando e trabalhando. Escorcinho acho que é interessante. Pode colocar de novo, por favor, lencinha arte aqui do Jason Miller, além desse cry hard, aquele womp womp ali, que no pro americano é um deboche, né, de uma certa reclamação que estejam fazendo. E aí, Escorc, eu fiz questão na sexta-feira até de trazer também junto com a nossa produção aqui uma fala do Celso Amourinho, você conhece muito bem, que é outro que poderia ter, aliás, sido classificado como um terrorista também, caso tivesse um pouco mais de rigor. Mas

ele ele chegou a dizer que uma um auxílio, uma ajuda é muito bem-vinda, mas intervenção não, quer dizer, a palavra intervenção saiu da boca dele, >> tem >> ou pelo menos dos dos das letras do celular. Ou seja, lá qual foi o método que ele utilizou para publicar a mensagem, mas ele já coloca na narrativa aquilo que a esquerda deseja, porque intervenção ninguém falou sobre isso. É claro que existem consequências financeiras, existe consequências pro mercado, existem consequências legais para tudo isso, mas o governo americano em nenhum momento falou intervir em qualquer coisa que seja no Brasil. Só que aí o próprio governo já deixa a letra colocada lá para qualquer coisa que aconteceu. Ó, tá vendo? A gente

avisou. E mais um motivo também que a esquerda pode se utilizar eh dessa situação são as eleições. Porque tendo a reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, qual a primeira pergunta que o jornalista aí? Eu tenho maior respeito, sou jornalista, mas às vezes o a má intenção já vai com a pergunta para que o presidente dê a resposta. Você vê alguma forma, alguma chance do Donald Trump interferir, interferir nas eleições? Já criou?

>> Sim, >> já criou a ideia. E aí o Lula não imagina, vai interferir, mas já tá ali registrado, né? Quer dizer, ele puxa também para isso. Então, a interferência pode ser em vários sentidos. pode ser na financeira, pode ser na eleitoral, enfim, o Brasil conseguiu criar um ambiente também eh de advocacia geral do terrorismo.

>> Exatamente. >> Para vários sentidos, né, Escorcinho? >> Com certeza. Tem algo que eu acho que eh no ano passado, quando tivemos aquela aquela operação no complexo, eu acho que foi no complexo do alemão, quando tivemos vários traficantes mortos e tudo mais e o o e o governo eh eh eles não conseguem, né, sair dessa dessa dessa skin, como diz os jovens, né, eh de se defender supostamente direitos humanos quando na verdade você tá defendendo o bandido, né? e 80% da população, acho que todas as medições, apoiaram completamente a a a operação. E e a

gente chegou num ponto que a população brasileira e particularmente aquelas que são eh eh que sofrem com narcotráfico, que sofrem sofrem com crime organizado, elas não estão muito preocupadas quem é que vai quem é que vai libertá-las, se vai ser um soldado militar brasileiro, se vai ser um policial brasileiro, se vai ser o Navic Seil norte-americano, ela não tá nem aí porque ela quer se ver e eh se ver longe dessa opressão, quer ver quer ver o problema resolvido, né? Eh, se tem algo que é o Salvador está ensinando ao mundo, é que quando você chega num certo ponto de caos, num certo ponto de desorganização, certo ponto de ausência de estado, né, a o a qualquer tipo de ordem, qualquer tipo de força, qualquer tipo de hierarquia, a população prefere a supostos direitos de democracia quando tudo isso somente fica no papel, né, quando isso não tá não vale nada no dia a dia. Então, todas as críticas que se fazem ao buelê, buquelê, né, acho que é o nome do do que ele é o não, ditador porque não tem direitos humanos, etc e tal. Bom, qual é a satisfação, o grau de satisfação da população salvadorenha, né? Quando se vê lá que saiu do o país mais perigoso do mundo para ser um dos mais seguros, né?

Quando chega num certo ponto, não há mais democracia, não há mais, não há mais que se discute direitos e liberdades. Você quer ordem, você quer um mínimo de segurança para que esses direitos possam existir. Não existe democracia sem que você tenha um mínimo de ordem e de segurança, né? Então, quando a gente chega num ponto, como é o caso do Brasil, né, em que já se passou tempo demais, né, o o crime organizado, ele já substituiu o Estado em vários desses contextos e por isso, para mim é é perfeitamente válido ser serem considerados entidades terroristas, porque se tá substituindo o estado, né, seja através da do uso de bomba, seja através da ocupação desse espaço e depois minando desde dentro, para mim o efeito é o mesmo, a substituição do Estado no final das contas. Então, quando a gente olha para essa para essa comunidade, né, e vê o próprio governo, né, digamos assim, não, não se metam aqui, somos nós é que vamos eh libertar os nossos os nossos eh patriotas, compatriotas do do poder crime organizado. Falei, não, não vão. Nós

estamos há quantas décadas com isso? Quantos discursos são feitos? Ninguém mais acredita nisso. O ano passado já deveria ter mostrado ao governo que esse tipo de discurso que não compra aquilo que precisa ser feito de qualquer maneira, né, eh vai vai ser pior para o governo e para quem que tiver qualquer outro tipo de discurso do que aquele pela ordem. Saiu um um um artigo de um colega nosso aqui, o Eduardo de Matos Alencar. Ele tem um um um tese de saiu o

livro dele sobre de quem é o comando. Ele fez um um livro sobre quem manda nas nas penitenciárias, principalmente Pernambuco, do Rio. E ele fez um um artigo saiu no Globo, inclusive, né, aonde ele diz assim: "Eh, o que os Estados Unidos estão nos dando é uma oportunidade mais do que uma qualquer outra coisa, porque eles estão dando uma oportunidade para que seja feito um combate efetivo a essas a a ao narcotráfico aqui no Brasil, né? Mas parece que essa oportunidade será desperdiçada". E aí eu concordo plenamente contigo. A alegação de

intervenção, ela pula 620 casas à frente do que nós temos hoje, né? E me parece que todo o discurso já é preparatório, não por medo de uma intervenção militar americana no em território brasileiro, mas em relação às eleições, né? é de dizer assim, as eleições não foram limpas porque houve intervenção americana, aliás, no na Colômbia, que acho que é o do o último reduto esquerdista depois do Brasil, o Petro, mesmo tendo o seu candidato no segundo turno, já tá dizendo que a eleição não foi não foi legítima, que já teve umas fraudes fraudes lá, que é mais ou menos assim, né? perdeu se alega alega que foi fraude. Então eles estão preparando terreno, menos preocupados com qualquer qualquer possibilidade de intervenção militar no Brasil dos Estados Unidos e muito mais com a ligação de uma interferência estrangeira na eleição para ver se melam no tapetão. Eles vão

construir, me parece, não exatamente uma forma de de lutar eleitoramento pela vitória, mas uma forma de melar a eleição. A gente vai mostrar aqui uma outra personalidade importante no combate ao crime organizado. Mas antes de mostrar eh a fala do Lula em relação aos nossos criminosos, né, que chama atenção porque muita gente trata já há algum tempo, especialmente nesse Lula 3, eh isso como gaf. Eu há algum tempo deixei de de entender que essas falas e essas frases do Lula não sejam gafes, porque aí apoiam a fala na questão da idade, na questão do eu nunca achei, tá? Do bom humor, do da da questão do lado humorístico do Lula, eh, porque de fato em outros momentos da história, Lula tentou ser aquele cara engraçadão, né?

já tinha aquele populismo todo, mas tentando ser muito próximo ali, quase um animador, quase um um animador de programa dominical. Eh, algo que para mim, pelo menos, nunca colou. Mas ele continua fazendo isso em níveis absurdos. Quer dizer, ele traz falas absolutamente preconceituosas contra negros, contra mulheres, que para nós grupos que a esquerda sempre quis colar o Lula, não porque indígena, negro e mulher, o Lula, ó, sobe a rampa junto. Maravilha. Nunca vi defesa exclusiva,

nunca vi defesa de fato eh para grupos eh que realmente necessitam de um olhar mais carinhoso. Pelo contrário, a gente vê frases absurdas do Lula com relação a esses grupos e aí contemporizam. Não, mas veja bem, agora se é outro presidente, não vou nem citar o nome que de outro presidente falando isso, o mundo se acaba. >> Sim. >> E aí ele fala: "Nossos criminosos".

Aí não, pera aí que vocês entenderam errado, não. Vocês interpretaram equivocadamente. Por quê? Por que que a gente interpretou de forma equivocada? E aí com a reação como essa escorcim parece que de fato esses criminosos são dele, são da esquerda, porque há sempre uma desculpa para não se utilizar o rigor contra pessoas que fazem coisa errada.

E aí eu queria que o o Lucas lá em cima, meu amigo, colocasse a arte aqui do juiz Odilon de Oliveira, juiz federal aposentado, vocês devem se lembrar dele. Atuou, ele foi um dos que condenou, inclusive Fernandinho Beiramá, atuou contra o crime organizado por décadas. E aí vem a aspas aqui dele. Concordo com o enquadramento americano do PCC e do CV como grupos terroristas. Cada país amparado por sua soberania é livre para conceituar terrorismo e classificar como tal atos praticados por qualquer grupo", afirmou entrevista o Estadão. Além de

apoiar a medida, o juiz aposentado fez um alerta sobre o avanço do crime organizado no país. Segundo ele, as facções ampliaram sua influência ao longo dos anos e já conseguem se infiltrar em estruturas da administração pública. Apesar disso, avalia que a eliminação completa de grupos como PCC e Comando Vermelho é inviável. A eliminação do PCC do CVA é impossível. a redução de suas atividades delinquenciais. Sim, afirmou. E vamos

lembrar uma coisa aqui, Escorcinho, eu falei sexta-feira também no café, as pessoas eh relacionam a boa parte delas, PCC, CV e outros grupos desses, a drogas, armas. Se fosse só isso, esse pessoal tá formando advogado, tá aí a Deolan, formando juiz, desembargador, promotor, procurador, tem parlamentar. eleito. Quer dizer, eles estão em todas as entranhas possíveis. E é claro que essa discussão é muito mais profunda, mas quando você recebe uma notícia dessa e se a pequena no sentido de, opa, estão querendo aqui mandar no nosso país, aí o resto de moral, se é que possui, vai por água abaixo, né, Escorc?

>> Vai. e e e talvez a a explicação para esse tipo de argumento ou defesa dos nossos criminosos, como diz o Lula, seja também um grande temor de que se for de fato levado à prática eh essa aplicação dos Estados Unidos, eles eles próprios, os Estados Unidos fizerem esse tipo de investigação, vamos ver quem é que tá ali financiando e tudo mais, o que se descubra seja algo muito pior do que a gente imagina, porque a gente não sabe dimensionar a a entrada do crime organizado nas estruturas institucionais, normais do do Estado brasileiro, né? Já já há reportagens avaliando que boa parte do lucro do PCC, do CV, já não vem do tráfico de drogas, por exemplo, já vem do dos outros, né, do do dos outros serviços e trabalhos que eles têm com lavagem de dinheiro, com com do dentro do da com fintex, né, do sistema financeiro. Então o o tamanho, né, do PCC e do CV ainda é algo por ser por ser dimensionado, por ser descoberto. E por isso mesmo há um grande temor de que a depender de como na prática vai ser feito essa essa investigação ou então essa apuração por parte dos Estados Unidos, acabe por revelar que o Brasil já é um narcoado há muito mais muito mais tempo do que parece, estruturado de uma maneira em que depende dessas entidades, né? E por

isso mesmo o receio é muito grande mesmo, né? do tamanho da limpa que vai ser preciso ser feita para que a gente possa voltar a um estado, ao mínimo estádio de normalidade. Eu concordo com o juiz aposentado. É impossível você eliminar o PCC e o CV ou qualquer, se for eles, vai vir outro, porque o crime vai sempre existir. Mas é perfeitamente possível você desestruturar essa magnitude em que ele a a proporção em que isso em que isso tomou. E talvez o

medo da da esquerda, do Lula como tal, seja precisamente esse, de chegar muito perto dele, senão no colo. Porque é uma coisa que é sempre bom a gente a gente reprisar em todos os programas quando se fala de segurança pública e da criação, como é que se criaram esses esses cartéis de droga, né, esses grupos eh criminosos, né? Quando você vê a história eh por exemplo do Comando Vermelho, é o que eu gosto mais de lembrar, existem obras por aí, tá? Não, não, não vou me lembrar de cabeça aqui dos livros, mas uma uma breve pesquisa aí no no Google ou nos inteligência artificial o telespectador já encontra, né? Eh, boa parte do do da história do Comando Vermelho começa nas prisões no no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, né? Eh, e quais foram os

primeiros professores dos criminosos do Comando Vermelho? os guerrilheiros de esquerda que tinham sido presos na época da ditadura militar, enfim, e que tinham as suas cartilhas para fazer a revolução no país, como fizeram a revolução em Cuba, como tentaram fazer no Chile, como tentaram fazer em todos os países da América da América Latina. E a a esquerda daquela época, né, ela tinha aquilo de fazer a revolução, né, eh, contra os burgueses, ela tinha nos marginalizados, nos dois sentidos da palavra, aqueles que estão à margem da sociedade, aqueles que são marginais da sociedade, como eh massa de manobra, como soldados, né, para fazer a revolução. Então, esses guerrilheiros ensinaram, deram aulas, treinaram táticas de guerrilha com esses criminosos. E é a partir desse encontro que nasce o Comando Vermelho, né? E a

partir disso, então, você tem aí a história, né? O Estado brasileiro, eh, combatendo muito pouco. E aí, né, o, como você diz, o resto é a história. A gente tá vivendo o que a gente tá vivendo aqui hoje. A proximidade do narcotráfico com as esquerdas, não não ex não particularmente no Brasil, mas na América Latina como um todo, já é mais do que mais do que evidente, né? O que

são as FARCs, forças revolucionárias colombianas eh eh vinculadas com o narcotráfico que sustentaram e elegeram vários vários presidentes na Colômbia, né? O que é esse essa dimensão eh gigantesca da presença do narcotráfico na vida de um país? Assistam a série Narcos, por exemplo, na Netflix, para ter uma noção do que foi na Colômbia e como foi necessário a o apoio dos Estados Unidos, né, famoso plano Colômbia para se conseguir eh libertar a algumas cidades eram completamente tomadas pelo tráfico, né? Eh, eh, talvez a dimensão brasileira só não só não se revele porque porque simplesmente já não convém mais que o tamanho da presença dessas entidades no no poder acabe não sendo não sendo eh eh eh significativa, né, para as pessoas que estão ali no poder. Então, o grande medo da esquerda, no final das contas, é se revelar que há mais do que uma proximidade ou uma certa simpatia por conta de questões ideológicas ou defesa suposta defesa dos direitos humanos. pode se revelar uma

cumlicidade mesmo, pode se revelar uma parceria, muito mesmo. Então, é claro que nesse contexto vai se tentar defender com unhas e dentes o direito do país de não combater essas entidades, porque é isso que esse discurso de soberania do PT significa na prática, assim, os nossos bandidos cuidamos nós. O que significa dizer nós não vamos cuidar de maneira alguma. Muito bem, grande Francisco Escorcimos nessa segunda-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo, trazendo sempre o alô de vocês aqui, foco neles aqui. Mandou mensagem também. Temos o Luciano Lima,

bom dia, Gazeta de Maracanaú, no Ceará. Que maravilha, hein? José Washington com a gente também. Colinas do Maranhã. Ol audiência aqui no Nordeste forte também, meu amigo Escorcinho. Luiz Guerra, bom

dia, gazeteiros. O Emerson Mendes com a gente também, pessoal associando aqui o PT também a esses essas organizações criminosas. Lúcio Fagundes está sempre com a gente lá no sul de Minas também. Eh, temos a Sandra Der conosco. Todo mundo muito bem-vindo aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Pessoal, já vamos

entrar num tema importante também do Gilmar Palusa, mas eu queria trazer outra consequência Escorcinha em relação a tudo isso. Dizem que podem vir eh novas tarifas aí, imposição de tarifas para alguns produtos brasileiros depois dessa classificação ah do PCC e do CV como organizações terroristas. Isso já aconteceu em outro momento, recentemente, lembrando que essas tarifas não foram exclusivamente para o Brasil, mas um uma imposição para diversos países do Globo. Aqui no Brasil houve uma negociação e é bom destacar esse cursinho em toda a nossa audiência que essa negociação não foi feita pelo governo federal, tá bom? O setor produtivo foi em massa até os Estados Unidos eh presidentes de entidades importantes aqui do país, eh, tentar discutir, debater sobre formas que pudessem amenizar essas taxas que tinham sido impostas para facilitar, obviamente, esse esse comércio e esse diálogo que o Brasil e os Estados Unidos sempre tiveram, mas se viram afastados depois da da vinda aí da da ocupação, vamos dizer assim, do Palácio do Planalto pelo PT nova novamente. E aí

Donald Trump foi eleito e vocês sabem muito bem o que aconteceu depois. Esse diálogo ficou ainda mais distante. Você acredita Cimante de mais esse episódio agora envolvendo segurança pública, essas taxas podem voltar de fato, pode criar novamente esse clima terrível, como diria o outro, em relação ao comércio Brasil e Estados Unidos? Eh, eu acho que em termos de narrativa pode até ser vinculado uma coisa com a outra, mas me parece que se surgirmos eh tarifas, taxas novas, vão ser decorrência, porque vamos voltar lá no tempo, quando Trump a anuncia, né, eh ele anuncia alguma as tarifas e também anuncia investigações por leis específicas eh de de questões comerciais norte-americanas que estão em andamento e estão em processo de finalização. Por exemplo, um dos um dos riscos que a gente tem é com relação ao PX, que o governo dos Estados Unidos não vê não vê com bons olhos, porque prejudicaria a as companhias, né, as empresas de cartão de crédito, para dar um exemplo. Então, ou seja, é possível

que surjam novas tarifas ou novas taxas em decorrência daquilo que já tinha começado, não em função agora dessa dessa dessa questão dos do narcotráfico ser considerado terrorista. Mas é claro que isso tudo vai virar uma coisa só. E eu espero que isso não aconteça de fato, porque a única razão para que lá no no ano passado, né, eh o Lula conseguisse surfar com a o discurso de soberania foi em função dessas tarifas, né, quando o se o Trump naquela naquela famigada famigarada carta, né, em que ele eh começa falando sobre o a injustiça com relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, se ele aplica apenas a Magnitsk a ao Alexandre de Moraes, a a a questão da soberania, o discurso da soberania, não teria pegado como pegou, porque acabou eh sendo punido, né, digamos assim, praticamente o setor produtivo como um todo do país, né, transcendeu a questão da injustiça ao presidente, aos aos aos que estão condenados pelo 8 de janeiro, né, a a transcendeu a questão da da da barbaridade que se comete alguns dos ministros do STF, né? a questão econômica transcendeu e aí o Lula surfou, recuperou-se eh um pouco na na nas pesquisas, conseguiu uma uma popularidade maior e até se animou, né? Eh, eh, foi o que deu a ele, talvez o gás para tentar eh começar pelo menos a campanha eleitoral sendo sendo o candidato à reeleição, que eu ainda acho que é algo para ser definido mais para frente. Mas enfim, o fato é que aquelas

tarifas houve a conversa do Joz Barita tal, tirou-se alguma coisa, mantém-se tirou-se de alguns produtos, manteve-se alguma alguma outra coisa, a própria Magnites que caiu, né? E agora nós estamos nesse nesse contexto em que se vier tarifas não virão porque deu na louca do Trump, mas por conta dessa investigação que é feita nos Estados Unidos, né, e que ela não tem necessariamente relação com a a essa essa designação como terrorista do do narcotráfico. Porém, tem um um dado, né, uma das consequências, né, uma das aplicações como terroristas, eh, significa que podem ser punidas qualquer empresas que tenham relações com o PCC e com o CV. E aí é possível que muito do nosso sistema financeiro, né, esteja sendo usado para lavar dinheiro do PCC e do CV, às vezes sem saber, né, porque os bancos têm condição de de perceber as fintec já nem tanto, né? Então é possível que isso exija do Estado brasileiro uma uma uma reconfiguração para poder lidar com essa questão, né? E

e nesse contexto pode ser que os efeitos dessa dessa determinação, dessa denominação de terroristas acabem tendo um efeito econômico também do país. Quer dizer, trazendo trazendo um peso maior para as nossas costas, né? Eh, não serão coisas coisas misturadas, elas não estão umbilicalmente ligadas. E aí é que vai chegar naquela outra camada que é como é que isso vai ser trabalhado em termos eleitorais. Me parece que tudo que o PT quer é que os Estados Unidos cometa esse erro novamente, porque foi um erro, né?

quando quando misturou-se alhos com bughos, né? É importante também o telespectador não achar que os Estados Unidos é amigo do Brasil ou é amigo do Flávio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, né? Porque largou a mão do Jair Bolsonaro também quando quando interessou a eles eh com relação ali ao Maduro, né? A gente não sabe exatamente o que que o que que o governo brasileiro entregou pros norte-americanos para ser levantada as tarifas e para aceitar que o Maduro fosse preso e levado pro pros Estados Unidos. Os Estados Unidos eles vão pensar nos interesses deles, né? E isso

pode significar que em certo momento signifique melhor mais se aliar a à direita e às vezes pode ser também à esquerda. Historicamente eles são muito pragmáticos com relação a isso. Não é bom considerá-los como como amigos, né? são aliados provisórios e que pode ajudar muito, como ajudaram ao se permitir entrar nessa narrativa eh do Flávio Bolsonaro para parecer que ele é o grande o grande construtor eh dessa dessa denominação como como terroristas dos narco dos narcotraficantes. De qualquer maneira, né, eh eu acho que se vierem essas tarifas aí o Lula ganha uma janelinha para poder usar a a questão da soberania de uma maneira um pouco mais verossímil, vamos dizer assim. Mas eu

quero crer que as coisas estarão dissociadas. Se isso vier, as coisas estarão dissociadas e se vierem, virão por conta dessa outra outra dimensão de investigação lá nos Estados Unidos do que relacionado ao narcotráfico. No fim das contas, a habilidade de como costurar os discursos é a que vai importar. E nesse ponto assim, o Lula não precisa de muita coisa para conseguir dar uma embelezada, até porque a imprensa o ajuda demasiadamente nesse ponto. >> O que é [roncando] relevante e que a gente tem que acompanhar eh é a prisão e o procedimento do do em relação ao general, ex-Geral, que foi diretor de inteligência de Hugo Chaves na Venezuela, o Hugo Carvalhal. Ele foi

preso, para quem ainda não acompanhou essa situação, ele foi diretor de inteligência de Hugo Chaves. Ele é uma dissidência em relação ao governo eh de Nicolás Maduro. Ele foi preso em 2023 na Espanha, causado de narcotráfico internacional e foi extraditado para cá, para os Estados Unidos. E aqui ele está num processo de delação premiada. A gente não tem noção do tamanho das declarações que ele está fazendo com perante os órgãos de fiscalização e investigação americanos. Na sequência,

houve então a ação na Venezuela. Então, Nicolás Maduro também aqui está sendo interrogado, essas essas informações estão sendo cruzadas. Então, eu acredito que seria uma inocência a gente acreditar que só por conta a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Trump, por óbvio, é um momento político importante. O anúncio foi feito no momento político importante, mas o assunto terrorismo e narcotráfico nos Estados Unidos é um assunto tratado com muita seriedade, com muita parcimônia e tecnicidade. Então, por com certeza existe todo um procedimento sendo instruído para que dê aso e motivação pro presidente fazer essa declaração.

Então eu acredito que com certeza essa declaração tem por pressuposto todas as provas que estão sendo levantadas com a prisão de Hugo Carval e o processo de delação dele premiada aqui nos Estados Unidos. Agora veja, em relação ao reconhecimento ou não dessas facções como organizações terroristas, não é um fato novo em relação ao Brasil. O Brasil não reconhece, por exemplo, o resbolar como uma organização terrorista. E nós temos a segunda maior comunidade árabe ali na tríplice fronteira ao lado do Paraguai e Argentina, que também agora recentemente reconheceram o PCC como organização terrorista. E nem por isso houve uma ação armada na região da tríplice fronteira. Da mesma forma, o,

ainda no governo Trump, houve o reconhecimento dos cartéis mexicanos como organizações terroristas e também nem por isso houve uma ação armada autônoma americana em território mexicano. Continua as operações em conjunto coordenadas entre os países. E veja bem o tamanho da influência dos cartéis mexicanos dentro do mercado de consumo de drogas norte-americanas. Então eu acredito que isso tudo ainda vai se consolidar nas próximas semanas e nos próximos meses. [roncando] >> Dr. Wagner, e como é que o senhor vê

essa resistência por parte das autoridades eh brasileiras a fazer esse reconhecimento? Nós tivemos os casos recentes do próprio governo da Argentina, eh, e do Peru, que também consideraram o próprio PCC, Comando Vermelho, como organizações eh terroristas. Eh, muitos especialistas da área apontam que o Brasil está se tornando um narcoestado em função da infiltração dessas organizações dentro das estruturas estatais. Como é que o senhor vê diante desse diagnóstico a resistência de autoridades como o próprio ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, a fazer e aceitar, inclusive e fazer eventualmente essa classificação pelo próprio governo brasileiro? Eu eu recentemente vi as manifestações da Amanda Robertson, a a porta-voz do Departamento Estado Americano, e ela deixou bem claro que o objetivo dessa medida, a principal consequência para os Estados Unidos será uma consequência de asfixia as atividades do narcoterrorismo, do narco contrabandante, do do tráfico de tropescentes brasileiro em relação às instituições americanas. Esse é o foco.

Essa vai ser a principal eh eh consequência em relação aos Estados Unidos. em relação ao Brasil vai ter um impacto muito grande. Então, certos atos em que eram considerados eh toleráveis sobre aspecto político serão claramente vinculados a um estímulo e e qualquer ato que venha a contribuir com a ação dessas organizações será considerado um apoio ao narcoterrorismo. Por exemplo, uma visita de um ministro do Estado em território controlado pelo tráfico de drogas, sem sequer ter segurança para se reunir com lideranças do tráfego, com certeza será um ato que vai ter consequências graves para tanto paraa instituição, eh, e quanto para toda a equipe de governo. Enfim, ele vai ser visto agora como suporte ao terrorismo.

Da mesma forma, um dirigente de estado que usa um um boné de uma organização criminosa e que atua eh no narcotráfico eh internacional, vinculado ao terrorismo, também terá consequências mais graves. Ou seja, nós vamos ter sim um agravamento no campo que até então era um campo de um desgaste político, vai se tornar um desgaste eh ainda geopolítico com reflexos financeiros, com reflexos eh eh penais dentro do do julgamento internacional do financiamento ao terrorismo. >> Dr. Wagner, boa tarde, bem-vindo ao programa. eh de várias várias eh manifestações contrárias a essa decisão americana. O que chamou até a atenção de

muita gente, né? A quantidade de advogados, entre aspas, que o PCC e o Comando Vermelho parecem ter no Brasil. Eu acho que tem que separar o joio do trigo e levar a sério uma crítica de gente que vem combatendo o PCC há anos, que é o caso, por exemplo, do Lincon Gaquia, jurado de morte, anda com escolta e tudo mais, né? Eh, a preocupação que ele demonstrou diz respeito à perda de comunicação, digamos assim, entre as nossas polícias e o FBI ou DEA, que cuidaria especificamente dessa parte eh de narcotráficos, enquanto que com essa decisão vai ter mais participação da CIAE, que costuma ser mais discreta, né, contida, e dos militares americanos. Como é que o senhor enxerga essa crítica? O senhor acha que isso é uma

preocupação legítima? Que realmente eh vai haver uma quebra de comunicação entre os países

com ele em várias operações, inclusive recentemente na transferência dos 22 líderes do PCC que estavam custodiados eh em presídios no estado de São Paulo para presíduos federais. foi uma atitude eh muito corajosa do Ministério da Justiça naquele momento e que foi um marco no combate ao que me organizaram. Dr. Lico é um PC que foi muito combativo, conhece muito, talvez o maior conhecedor da estrutura do PCC eh no Brasil atualmente. No entanto, eu eu não corroboro com essa mesma opinião em relação a isso. Eu acredito que sim. A

configurar a atividade como atividade terrorista vai trazer novos atores, novas instituições americanas, não vai excluir a atuação de outras instituições, porém todas as instituições americanas, CIA, FBI, DEA, Homeland Security e todas elas têm representação no Brasil. Então, eu acredito que vai haver uma ampliação do leque de instituições que vão poder atuar, mas principalmente, e, lógico, isso vai demandar novos convênios, vamos ter que renovar convênios, né? Mas principalmente, Constantino, eu acredito que as ferramentas de investigação que vão estar disponíveis para as autoridades brasileiras, pro Ministério Público, paraa polícia e eventualmente para o judiciário, eh, já na fase de ação penal, vão ser muito mais efetivas. A gente sabe que o cabedal de ferramentas americanas aqui em relação a geoposicionamento global, interceptação de comunicações, inclusive comunicações que hoje as polícias não têm acesso porque são criptografadas ou porque as operadoras não acatam decisões judiciais brasileiras, mas acatam decisões judiciais americanas. Então isso é uma dificuldade muito grande das polícias de acompanharem essas comunicações. O

rastreamento de movimentações financeiras ao redor de todo mundo voltado ao financiamento do narcotráfico, ao desenvolvimento, ao pagamento das grandes da cadeia logística internacional que que é necessária para fazer uma movimentação de drogas e principalmente o rastreio das criptomoedas, que hoje é um é um caminho que está eh sem controle, né? ainda não há ferramentas de controle efetivas e que cada vez mais é utilizado para lavar e movimentar valores de atividades criminais. >> Ótimo, [roncando] gostaria de ouvir do senhor também. O senhor acredita que todo esse contexto, esse cenário, deve empurrar de repente pressionar o governo Lula o suficiente pra gente ver alguma mudança de fato aqui no Brasil? O o Fred falou sobre a questão dessa resistência das autoridades, mas o quanto, considerando o ano eleitoral, essa pressão que vem do exterior, os riscos inclusive que devem serem chegados aqui no Brasil, se a gente pode ver uma mudança em relação à segurança pública e até no reconhecimento, né, da gravidade e da seriedade em relação a essas facções criminosas.

Em relação às propostas governamentais, eu de fato mesmo, no caso concreto, eu não tenho visto avanço nenhum do Ministério da Justiça ou dos órgãos federais e tirando uma as investigações que tem que t acontecido pelo Ministério Público de São Paulo, eh outras investigações da Polícia Federal que estão chegando agora realmente no mercado financeiro e aí vão forçar com que o mercado financeiro eh faça uma depur curação, separe o joio do trigo. Por quê? A partir do momento que o Brasil como governo ou como instituição a gente assumir que a gente depende do dinheiro do narcotráfico para manter a saúde financeira do nosso país, aí realmente a gente tá reconhecendo que nós vivemos no narcostado. Acredito que ainda não. No entanto, é um momento, é um momento de ruptura. É um momento de

ruptura. O mercado financeiro precisa se depurar, precisa a impor realmente uma política de tolerância zero e realmente ao em relação ao dinheiro ilegal, redobar as suas ferramentas de compli. Isso para todas as empresas, não só o mercado financeiro. As empresas a partir de agora terão que redobrar, eh, investir muito mais em compliance. Eh, a não só as empresas, também os órgãos de governo. Recentemente, tivemos

investigações que demonstraram a participação de empresas que tinham o o algum relacionamento com o PCC, buscando licitações eh no estado de São Paulo, eh em em atividade de controle de trânsito, em câmeras de segurança. Já tivemos investigações, inclusive participei de algumas delas que comprovaram a participação de empresas vinculadas ao PCC e em cooperativas de transporte público do estado. Então, essas situações terão que ser muito bem fiscalizadas de agora em diante. Vai ter que haver agora, em relação às últimas propostas, eh, vincular agora propostas de apoio ao governo do estado pela aprovação da PEC da segurança pública. O, a gente claramente percebe quem faz uma leitura eh rasa, não precisa uma leitura muito aprofundada daquela PEC, a gente pensa percebe logo que o que está querendo ali é doutrinar os estados, eh a criação de um conselho de segurança pública. sabe

que eh esse tipo, esse governo tem a ideia do conselho, aí vai nomear os seus, as suas autoridades, né, eh dentro da da da mentalidade de esquerda, eh, do que deve ser a atividade de segurança pública. E aí esse conselho, então, vai dar diretrizes pros governos estaduais de como fazer o combate ao crime. Caso contrário, para de receber financiamento do Fundo de Segurança Pública. Então, até agora, tirando o caso de operações que são feitas pelo Ministério Público e pelas polícias federal estaduais, eh, como política pública, não vimos, até agora não percebi nada que realmente tenha eficácia. >> Dr. Wagner, e como é que o senhor vê

essa questão dessas organizações se utilizarem, estariam se utilizando inclusive de artistas, né, para eh lavar dinheiro, MCS? O próprio caso agora da eh influência lá Deolan, que foi presa acusada de lavar dinheiro pro PCC, como é que o senhor vê, né, ele se utilizando e chegando inclusive nesse meio artístico para lavar dinheiro dessas organizações? É isso. Eh, a gente já, eu já tive também a oportunidade de conduzir investigações em relação ao comando vermelho, em que essa relação entre eh a projeção da do da organização criminosa através da arte, da cultura, ela já começou lá atrás. o o Comando Vermelho no Rio de Janeiro, uma das formas de impor a sua a sua hegemonia, estimular a a o ingresso eh da juventude que procure o tráfico é através eh das manifestações artísticas, com todo respeito aos artistas legítimos, mas a gente sabe que isso acontece, né? pai de funk é funk

proibidão e assim ali começou lá atrás já começou essa simbiose. A partir dali a gente também já já capturou investigações, lavagem de dinheiro através de B funk Funk, eh através de outras manifestações artísticas em que não há controle, eh show. Então isso já vinha sendo objeto de lavagem de dinheiro. E agora o fenômeno dos influencers, eh, a movimentação de dinheiro em relação à atividade virtual é muito grande. Então, se é legítimo o indivíduo eh vender um uma postagem, um story, e aí como você vai mensurar? Qual

é o valor que essa pessoa pode cobrar e receber eh por um story que vai apagar num determinado tempo? Ah, eu fiz um contrato para divulgar tal marca, tal produto e divulguei no meus stories e apagou o story já nem existe mais. Aonde estava? E não estou dizendo aqui o controle material eh do teor do que se fala na internet, não é isso. Mas eu acho que tem que haver uma um um consenso, tem que ver um senso geral eh eh do custo benefício dessas atividades, um um enfim, o mercado tem que ser regulamentado de uma forma com que isso não seja usado como ferramenta de lavagem. Da mesma forma as BECs, né?

Então, o vincular inclusive a geração de recursos que serão destinados a órgãos de segurança com a liberação das apostas, é uma situação eh realmente que não é recomendável, né? Eu acredito que os próprios órgãos de segurança eh não se sintam à vontade de receber parte dos recursos que têm por origem apostas. Então, mas enfim, é um momento que a gente tá vivendo uma transição. Eu acredito que esse reconhecimento, o impacto que ele vai trazer ainda é muito especulativo. A gente tem que ter como exemplo a os fatos já recentemente que que também aconteceram em relação ao México, em relação a outras entidades, mas ainda é muito especulativo, mas temos que fazer disso um estímulo e não uma crítica.

tomar isso como uma medida daquil, seja no mercado de de de financiamento, seja no mercado de controle de ativos, então vai ter que ser de agora em diante, nós vamos ter que formatar uma conduta para poder evitar com que toda a atividade de narcotráfico venha continuar contaminando as atividades ilícitas do Brasil. Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Eu que agradeço e obrigada. É o momento

da gente realmente eh desconstituir o teor político de narrativas e trazer essa discussão pro campo técnico, objetivo e realmente pensando no melhor para o nosso país. >> Pois é, Mário, um movimento importante do governo Trump, né, de classificar tanto o Comando Vermelho quanto o PCC como organizações terroristas. E por quê? né, essa medida do governo, né, vem dentro de um contexto maior. Nós tratamos aqui várias vezes no Sem Rodeios, né, de uma mudança de definição de prioridades por parte do governo Donald Trump desde a chegada, né, ao poder em janeiro do ano passado, no seu segundo mandato, ele começa a emitir uma série de ordens executivas direcionando a máquina pública americana em relação, né, aqueles as pautas, os temas principais da sua agenda política que inclusive levaram ele a ser eleito por um segundo mandato, né, pelo pelos americanos e uma redefinição que passa justamente pelo combate ao narcotráfico, né? Havia uma epidemia de opioides nos

Estados Unidos, né? Praticamente 100.000 mortes anuais que vitimavam ali usuários eh de drogas americanos. E uma preocupação muito grande. Você ia para grandes cidades ali, especialmente na Califórnia, o caso mais notório de São Francisco. Você andando ali, né, por São

Francisco, você via, lembrava muito o cenário e da cracolândia em São Paulo e justamente, né, porque essa epidemia ao longo do tempo vinha, né, dizimando a população americana. tem uma preocupação muito forte, né, em combater essas redes de exportação e de drogas que passam, né, pelos cartéis de drogas colombianos, que passam pelos cartéis de drogas mexicanos, passavam, né, pelo cartel de lossoles que tinha como uma das lideranças o Nicolas Maduro, o MS13 com atuação em El Salvador e as duas organizações criminosas brasileiras, tanto o PCC quanto o comando vermelho. foram, infelizmente, crescendo, né, em importância internacional. O Porto de Santos, em especial como um hub logístico de exportação de drogas, seja paraa África, seja paraa Europa, né, inclusive depois esta droga sendo mandada pra própria Ásia. Então, conforme essas organizações brasileiras foram eh se fortalecendo, foi-se aumentando a pressão para que eh o governo Donal Trump, assim como fez naquele primeiro momento em classificar os cartéis de drogas mexicanos, o próprio cartel de loses, o tremendo de arágua, como organizações terroristas, fizesse o mesmo com PCC e Comando Vermelho. E qual que é a importância,

né, desse instrumento do ponto de vista prático? é justamente aumentar os controles sobre as movimentações financeiras dessas organizações. Houve uma redefinição, como eu disse aqui, da prioridade do governo americano e o próprio Departamento de Justiça dos Estados Unidos, né, ao falar e ao combater ou estabelecer as suas prioridades ali, eh, já a Pen Bond, que era a sec procuradora geral dos Estados Unidos, ela emitir uma diretiva para todos advogados, promotores federais americanos dizendo o seguinte: "Olha, nós temos que combater a corrupção internacional e há uma lei, né, anticorrupção americana". Nós inclusive tratamos aqui ainda da importância dessa lei, o quanto ela, essa lei americana foi responsável por inclusive acabar com o mercado de empresas estrangeiras que corrompiam burocratas nos países para conseguir contratos e grandes. Era o caso da própria legislação da França e da Alemanha que permitiam que empresas francesas e alemãs corrompessem burocratas de outros países para conseguir contratos que gerassem divisas pro país. E essas empresas, por incrível

que pareça, podiam abater o valor da propina do imposto de renda a ser pago. E veja o grau, né, o surrealismo dessa situação. E foi justamente por uma pressão do governo americano que essa legislação anticorrupção começou a ser alterada no mundo inteiro. Só que, né, a princípio, essa lei buscava combater esse tipo de corrupção envolvendo os contratos públicos, etc. Ela houve um redirecionamento da própria prioridade do Departamento de Justiça Americano para combater a corrupção ligada a lavagem de dinheiro do crime organizado desses dessas narcoorganizações.

Então, diferente do que o Lula tem feito essas bravas, né? Primeiro, né, chama atenção o fato dele estar saindo em defesa desses criminosos, dizendo que ele ficou muito triste, né, que eh essas organizações tenham sido consideradas eh terroristas. Quando ele diz que a soberania brasileira está ameaçada, ela não está ameaçada pelo governo americano. Muito pelo contrário, vou dar um exemplo aqui do caso mexicano e o México que faz fronteira com os Estados Unidos. Ou seja, se haveria um risco de intervenção militar no México, né, em qualquer país, seria o mais provável no México que faz fronteira com os Estados Unidos. E o que que representou essa

designação dos cartéis mexicanos como organizações terroristas na prática? justamente, né, os Estados Unidos dedicarem recursos e esforços para reunir inteligência sobre a atuação dos cartéis mexicanos e compartilhar essas informações com as autoridades manxicanas para que elas próprias venham a realizar operações contra os cartéis mexicanos. E eu vou dar o exemplo aqui, né? No começo do ano agora tivemos, né, a captura e acabou sendo assassinado durante a operação de captura e do El Mencho. El Mencho é que as pessoas não conheciam tanto. O mais famoso lá era o

El Chapo, né, que o chefe do cartel de Sinaloa. Mas o maior cartel mexicano em atividade já não era o cartel de Sinaloa, era o cartel, né, geração, nova geração ralisco. O e o chefe dessa desse cartel mexicano era o Elmentel. O Elemento, houve uma operação por parte eh do exército colombiano para, desculpe, do exército mexicano paraa captura eh do Elment e ele foi capturado no final de fevereiro. E como que ele foi capturado? Justamente porque ao

fazer essa classificação do cartel ralisco Nova Geração como organização terrorista, os Estados Unidos invidaram esforços para reunir informações sobre a localização do Elment. E os Estados Unidos dispõe, né, de equipamentos e de muitos recursos nesse campo da inteligência. E esse que era o maior líder hoje em atividade no México e que causava um terror generalizado e dominava ali grande parte eh dos das províncias mexicanas, ele foi capturado justamente porque os Estados Unidos compartilharam informações, né, de inteligência com as autoridades mexicanas. Então, diferente do que dizem, ah, haverá uma intervenção militar nos Estados Unidos no Brasil, isso é balela. É balela. Essas operações

só serão feitas eventual atuação, se fosse o caso, de uma atuação militar americana mediante um acordo, como foi o caso do famoso plano Colômbia entre Estados Unidos e Colômbia no final da década de 90, com a época inclusive da gestão do democrata Bill Clinton. Então esse papinho furado e fez da soberania, até porque vamos, né, ao conceito de soberania, o que que é o soberania na prática? é o domínio que um estado nacional consegue exercer sobre o seu próprio território. Se você, na condição de Estado brasileiro não tem poder de mando sobre determinadas partes do seu território, é você que colocou a sua soberania em cheque. Diferente dessa lógica que o Lula e dessa narrativa fantasiosa criada pelo Lula, quem está colocando a soberania brasileira em risco é o próprio Estado brasileiro que por meio do Ministério da Justiça, e lembro aqui muito do senhor Ricardo Lewandowski, que é a época à frente ali do Ministério da Justiça, o Estado brasileiro que não está dispendendo seus recursos e esforços para combater essas organizações e garantir a liberdade dos cidadãos brasileiros. O próprio

Datafolha, que, né, é um instituto de pesquisa de opinião muito ligado à à esquerda, inclusive grande parte das pesquisas são questionadas. Ele mesmo fez uma pesquisa recente apontando que 70 milhões de brasileiros dizem viver em áreas em que há o domínio por facções criminosas, por essas narcoorganizações. Tanto assim que o Rodrigo Pimentel, ex-capitão do BOP, inclusive, né, a história dele que serviu para ser feito ali o filme, né, o famoso capitão Nascimento, foi baseado nele, Capitão Pimentel, Rodrigo Pimentel, ele próprio dizendo que hoje, né, segundo estudos, a atividade de tráfico de drogas representa uma fatia cada vez menor dessas facções, porque elas hoje, como elas dominam o território, elas exploram o serviço de venda de gás dentro de comunidades do Rio de Janeiro, de favelas no Rio, venda de de pão, serviço ali de panificação, a questão das operadoras de internet, no caso do Ceará, o mais notório, ou no próprio caso da Bahia, né, no município, no Ceará, próximo de Fortaleza, em que a população local foi expulsa das suas casas por esses narcotraficantes. Então, quem não está defendendo a soberania brasileira à altura do desafio enfrentado pelo Estado brasileiro são as próprias autoridades, em especial as autoridades federais que têm se negado a fazer primeiro o diagnóstico correto. Porque você se negar a classificar essas organizações como terroristas, você já tá errando no diagnóstico, porque essas organizações representam sim uma ameaça ao território brasileiro e à população brasileira. E caberia ao estado se

valer, assim como temos o exemplo notório hoje do Bukele em Al Salvador, que diante da ameaça que o MS13 representava a população El Salvadoria, tanto que a população de El Salvador, sabe o que aconteceu? Eles tinha uma grande migração de pessoas fugindo de El Salvador, buscando viver em localidades mais seguras, em países mais seguros. o combate efetivo feito pelo Buquell essas organizações terroristas, a população começou a voltar para El Salvador, até porque é um efeito econômico imediato, direto. Você estuda a obra do Thomas Sol, um dos maiores economistas vivos hoje, ele diz muito claramente, falou: "Meu amigo, a insegurança ela gera um prejuízo econômico abissal. Eu vou dar um exemplo do mercado de seguro de veículos. Um carro de aproximadamente R$

100.000 Para você contratar esse seguro no estado do Paraná, você vai gastar ali R$ 2, R$ 3.000 para contratar o seguro. O mesmo veículo do estado de do Rio de Janeiro, você paga R$ 12, R$ 13.000 pelo seguro do carro. Por quê? Porque o risco

desse carro ser roubado no Rio de Janeiro é altíssimo. E inclusive se criou uma figura aberrante no Rio de Janeiro do sequestro de carro. Olha, olha o grau que a gente chegou. Essas organizações pegam o carro, roubam o carro das pessoas, levam para dentro dessas favelas e aí ligam pro proprietário, diz: "Ó, tô teu carro aqui, se quiser, ó, X aqui a gente te devolve". É o sequestro de veículos automotores. Então, nós temos o

enfrentamento exemplo de políticas bem-sucedidas nesse campo da política criminal, mas elas passam justamente por um correto diagnóstico do problema. Se as autoridades brasileiras, o caso do Lula, ele se nega a reconhecer a gravidade, a dimensão desse problema hoje no Brasil e não faz a classificação adequada dessas organizações como organizações terroristas, é óbvio que a gente não pode esperar, né, da que daí venham bons frutos, porque já na na essência, desde a raiz, você tem um problema de própria definição eh dessa da dimensão e do desafio que esse fenômeno da da insurrência, né, dessa criminalidade insurrecional representa as instituições brasileiras. e obviamente ao povo brasileiro, porque como eu disse aqui, essa questão transcende o problema da segurança pública, tem efeitos econômicos, tem milhares de efeitos, aumento de questão de gasto de saúde pública. Quantas pessoas não só v já o consumo de drogas que aumenta absurdamente? Então, é um problema que tem que ser enfrentado pelo Estado brasileiro. Infelizmente tem que

vir uma pressão externa diante dessa redefinição de prioridades pelo governo americano. E como eu disse aqui, é uma questão que envolve muito mais instrumentos financeiros de você asfixiar financeiramente essas eh organizações e os indivíduos a elas eh pertencentes. Até porque, vamos lembrar aqui, há 2 anos, em 2024, o próprio governo Joe Biden, veja que essa é uma preocupação que também, óbvio, ela é muito maior no governo Trump, mas já transcendia o próprio os próprios governos democratas já estavam atentos a essa questão. Tanto que durante a gestão Biden, um dos tesoureiros do do PCC havia sido sancionado pelo governo americano com a inscrição do seu nome na lista do FFA, né, o escritório de controle de ativos estrangeiros, justamente para dificultar ele que havia sido condenado pelo TJ de São Paulo como lavador de dinheiro do PCC. E aí a inserção desse nome e por Maria aí eu vou dizer por que tá tendo muita resistência no Brasil. Eu vejo até

alguns eh veículos que a priori seriam favoráveis essa medida indo contra, porque essa medida vai redundar no aumento da responsabilidade das instituições financeiras, como bem bem lembrado aqui pelo Dr. Wagner Mesquita. A partir do momento em que os Estados Unidos fazem essa classificação, os bancos brasileiros vão ter que aumentar os recursos das suas áreas de compliance para justamente aumentar a fiscalização e o controle sobre os indivíduos ou eventuais empresas que tenham contas nessas instituições, porque essas instituições brasileiras passam a ser eventualmente podem ser objeto das sanções financeiras, né? sanções secundárias, se se descobrir que elas estão sendo utilizadas como veículo, né, de canalização desses recursos. Então, eh, esses banqueiros brasileiros, inclusive uma reportagem dizendo, ah, eles os banqueiros estão preocupados com essa classificação, sim, porque, desculpe aqui com perdão da expressão, mas o deles também tá na reta porque eles se eles passam, né? E e o e o

comunicado, a força dessa classificação é justamente um sinal para as instituições financeiras da de além do governo brasileiro, que tem que ficar atento, mas para as próprias instituições financeiras dizendo: "Olha, vocês têm que aumentar o controle e fiscalizar, né, da onde vem o dinheiro, essas movimentações financeiras atípicas para que, né, nós consigamos sufocar, asfixiar financeiramente, até porque o PCC tem atividade hoje dentro do próprio território americano, houve uma operação recente do FBI, presença no mínimo em 12 estados. estados dos Estados Unidos e eles têm se utilizado dos Estados Unidos para tentar trazer eh armas, obter armas nos Estados Unidos e trazer pro Brasil e levam droga e trocam essas armas por drogas em território americano. E inclusive reportagens recentes, o PCC lavando dinheiro em Portugal, uma preocupação por parte da polícia eh portuguesa e das próprias autoridades europeias sobre a infiltração eh do PCC na União Europeia. questão também do próprio sistema prisional do Paraguai, que em grande parte já foi corrompido eh pelo PCC, que conseguiu ali coptar eh paraguaios para integrar a organização e trabalharem paraa organização dentro eh do Paraguai. Então é um momento importante e caberia ao governo brasileiro se aproveitar desse movimento do governo americano, se estivéssemos, né, na gestão federal, pessoas comprometidas com o combate às narcoorganizações, que o Brasil também fizesse esta classificação, como o Equador fez, como o Paraguai fez, como a Argentina fez para combater e esse esse fenômeno complexo de criminalidade com os instrumentos devidos. E um dos

principais eh instrumentos é justamente essa questão, né, desses instrumentos financeiros e do compartilhamento de informações, que, como eu disse aqui no exemplo mexicano, foi justamente essa classificação e abertura de um maior e aí eu discordo aqui até o eu vi que o Constantino tratou do nome do promotor Lincolga, eu queria é um homem que tem a sua longa folha de prestação de serviços ao Brasil. Temos que louvar o promotor Lincolnquia, porque ele é hoje na estrutura estatal brasileira, eu diria que o homem mais dedicado ao combate ao PCC. Só que ele ele publicou um livro, e aqui tem que fazer um parêntese, ele publicou um livro com Valfrido Varde, que era o advogado até janeiro do Daniel Vorcaro, em que ele defende Lincolga Gaquia a classificação dessas estruturas organizacionais dessa criminalidade no Brasil, não como organizações terroristas, mas como máfias. Na visão dele, Lincongquia, elas seriam mais próximas do fenômeno mafioso. Eu discordo. Acho que elas são mais

próprias de uma organização terrorista, até porque envolve o controle, o controle de território e a utilização de métodos. Eu morava em São Paulo em 2006 e me lembro até hoje, eu trabalhava próximo da Avenida Paulista quando o PCC deu uma ordem lá em São Paulo de matança de policiais e eu trabalhando próximo da Vida Paulista 5 horas da tarde o escritório no que eu trabalhava, assim como todas as empresas ali nos arredores da Avenida Paulista dizendo: "Olha, vamos para casa mais cedo porque é um risco". Aqui você via São Paulo em 2006 ali 5 6 7 horas da noite, a cidade, as ruas desertas e as pessoas eh com medo que o PCC fizesse atentados ali, como estavam atentando contra a vida inclusive dos policiais militares. Se isso não é terrorismo, eu não sei o que é terrorismo. Então discordo nesse ponto do Lincol e a própria questão que ele tem dito, ai, mas olha, vai dificultar o compartilhamento de informações entre FBI, né? a questão iria pro nível da

CIA. Isso não é verdade. Tanto assim, como eu disse aqui no caso do México, o que levou a captura do Elmento, que era o principal hoje narcoterrorista mexicano, foi justamente esse compartilhamento de informações propiciado pela classificação do cartel eh Nova Geração Ralisco como organização terrorista. Então, é importante, eu acho, a gente travar esse debate agora e desmontando essas narrativas que têm eh sido construídas tanto pelo governo, infelizmente, pelo Lincoli, eu vi que é um homem que eu respeito, mas que nesse ponto, especificamente, eu divirjo dele, porque eh ele também tá entrando nessa narrativa e, né, escreveu um livro com uma pessoa ali, o Valfrido Varde, que, né, não precisa de maiores aí apresentações, mas era o advogado Daniel Vorcar até janeiro e advoga pros interesses do Partido Comunista Chinês no Brasil. Então, eh, infelizmente, nesse nesse ponto específico, ele tá mal acompanhado e eu tenho de divergir dele.

Mari, >> na verdade, parece ser um convescote de amigos, né? Foi essa impressão que eu tive eh estando lá em Loco, foi a minha primeira vez, a minha primeira participação no Gilmar Palusa, como é popularmente conhecido. E o que me pareceu um grande convcote, porque povo mesmo não tinha, não tinha estudante de direito, ninguém tem 200 € para pagar para assistir alguma palestra e as palestras, evidentemente super desinteressantes, né, que não tem apelo popular. Então, no que me pareceu que é um grande conversote, onde autoridades brasileiras eh participam lá dessa dessa festa, desse Gilmar Palusa, mas que de fato não traz nada de importante pro povo brasileiro, né? A gente não consegue eh no final das contas ter algo útil para o Brasil. E a gente tentou

fazer o nosso trabalho lá da melhor maneira possível, né? Eu fui irado e cortez com todas as pessoas que eu consegui entrevistar, né, com Paulo Gonê, com o próprio Gilmar Mendes, com o próprio ministro, ex-ministro, eh, Barroso, eh como sempre eu fui educado com eles para ver se a gente conseguia eh bater um papo ali. Mas na primeira pergunta que a gente faz, que são perguntas que a velha mídia não faz, eles lá estão acostumados a falar com CNN, TV Justiça, Estadão, Globo, etc. e tal. E a velha mídia nunca vai fazer perguntas incômodas como a que eu fiz, por exemplo, para a essas três autoridades, né? Eu fiz questão de fazer

a mesma pergunta para para entender a cabeça dessa dessas autoridades, para saber como é que eles pensam, pô. E as três disseram que não tem conhecimento sobre asilados e exilados políticos fora do Brasil. O que é um absurdo, porque todo mundo sabe que eu fui o primeiro asilado, reconhecido eh pelo governo da Polônia. Tenho o passaporte polonês suíço, tenho toda a minha documentação polonesa e eu mostrei ao ministro, ao Barroso, eu falei: "Mas ministro, o senhor não sabe, tá aqui meu passaporte, ó. Esse passaporte é um passaporte de asilado. E aí já tem aquela turma do

deixa disso, aquela turma do empurra para cá, empurra para lá e você não consegue fazer o seu trabalho direito, né? Mas pelo menos a gente tentou. Mariana, >> Didi, um prazer tê-lo aqui conosco. E você ali, ao fazer esses questionamentos aos entregantes, Supremo, teve qualquer tipo de constrangimento ali nos bastidores? Dá para ver que houve um certo empurra empurra ali. Eles eh

impediram o senhor de realizar a sua missão ali jornalística, de entrevistar esse senhores nesse evento. >> Olhe, eh para ser bem honesto, as próprias autoridades não, mas o entorno deles já tão acostumados com isso. Então, quando aparece alguém para fazer uma pergunta mais e incômoda, uma pergunta onde eles podem responder coisas que eles não gostariam, aí já surge aquela galera do deixa disso, empurra você para lá, empurra você para cá e eles vão seguindo com cara de paisagem, né? Como se a pergunta eh não tivesse sido feita, mas pelo menos para mim eles responderam. O Gonê disse que não sabia da existência de asilados e exilados. O Barroso também disse a mesma

coisa. E o ministro eh Gilmar Mendes também disse a mesma coisa. Então assim, eh eu consegui extrair pelo menos uma resposta de cada um deles, aonde mostra toda a hipocrisia. Mas você tem razão, é muito difícil uma imprensa livre e uma imprensa independente eh tentar fazer algum tipo de pergunta que não seja aquelas platitudes, que não sejam aquelas perguntas, aquelas mesm, porque eh você é imediatamente tem aquela turma do já vai te empurrando para um lado, já vai te empurrando pro outro e você não consegue fazer o seu trabalho decentemente. Pelo menos eu tentei, né, bicho? A minha parte eu fiz.

Pil, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira. Minha pergunta é um pouco da junção da pergunta da Mari e do Fred em relação ao comportamento desses amigos que vão para essas reuniões. Por exemplo, a gente vê Hugo Mota jantando com Alexandre de Morais, com a Viviane Barce. Onde é que mora a esperança da nossa sociedade?

Tendo em vista que o presidente da Câmara e dessa vez não o presidente do Senado, mas a gente sabe que eles conversam também, estão sempre unidos com essas desgraças aí do STF. Pois é, rapaz. O curioso é o seguinte. Eu tive a informação desse jantar deles ontem de noite aqui no hotel em Lisboa e eu poderia ter ido lá, poderia ter simplesmente ido lá no jantar e ter feito algumas perguntas aí aonde eu acho que, claro, eles não andam sem segurança, mas onde eu acho que eu talvez pudesse trabalhar mais tranquilamente. Mas eu não quis ir lá.

Eu não quis ir lá. Eu quis e eu não quis confrontar ninguém. Eu não quis lacrar. Eu fui lá para fazer meu trabalho, cara. Fui lá para fazer meu trabalho jornalístico, perguntar a ele perguntas pertinentes, como foi feita, se e eles responderam, né? Pelo menos

uma perguntinha eu consegui fazer e eles responderam. E como eu falei no início aqui, né? Eh, o que me pareceu na minha primeira experiência como eh participante de um Gilmar Palusa participante como imprensa, eu me inscrevi no site como imprensa. Depois de após esse credenciamento, você vai lá num balcão e pega o seu crachá de imprensa. Então, assim, eh, o que eu percebi é um é um é um grande encontro de amigos. Eu vi muito pouca gente

falando português de Portugal. 99% daquelas pessoas que vocês viram aí na plateia são aspones, são seguranças e são eh eh convidados dessa desse dessas autoridades brasileiras. Inclusive, eu cobrei na live que eu fiz com Sérgio Tavares, eu cobrei que o próprio TCU tomasse alguma providência, que algum deputado ou senador da direita eh cobrasse do TCU providências. A gente precisa saber quem é que tá bancando isso, porque não é barato. E paraa minha surpresa, tá valendo agora de tarde que teve um deputado que vai cobrar providências do TCU. E é bom porque a

gente precisa saber quem é que tá bancando isso, né? já que não tem mais a grana do Vorcaro, já que não tem mais a grana do Banco Master, quem é que tá bancando isso? A Suprema Corte tá bancando, OK? Mas vejam bem, meus amigos, eh hoje é dia de branco, hoje é dia de trabalho na Suprema Corte Brasileira e dois ministros da Suprema Corte, o decano e o ministro Alexandre Moraes, estão em Portugal e ninguém não tá nem aí. E fica por isso mesmo. Não,

não existe essa cobrança desses funcionários públicos de estarem no seu local de trabalho, que o saiba não estão de férias, né? Eles deveriam estar trabalhando na Suprema Corte. Mas é aquela história, né, amigos? A gente já sabe como é que funciona eh o sistema. Eles fazem tudo que querem na hora que querem, quando querem, porque não existe contestação eh alguma eh para cima deles. Quando ousam, quando tem alguém

mais eh aguerrido, talvez assim como eu, como Sérgio Tavares, que vai lá para fazer uma pergunta mais contundente ou não, porque minha pergunta não foi uma pergunta contundente, não foi uma pergunta para você deixar alguém sem graça. [ __ ] eu sou asilado político, cara. Eu sou asilado político, eu sou a prova viva disso. Aí eu pergunto ao ministro, ele disse que não tem conhecimento de asilado político, o Paulo Goneiro não tem conhecimento, o Gilmar Mendes também não sabe de nada. Realmente fica difícil você eh tentar entender a cabeça desse povo, né?

>> Didi, aproveitando sua companhia, né, o senhor como asilado político, eu gostaria de ouvir sua opinião sobre outra questão. É um tema aqui também do nosso programa hoje, né? classificação por parte dos Estados Unidos das facções criminosas como terroristas. E muito tem se questionado aqui no Brasil, porque Lula diz: "Ah, coitado, nossos criminosos não são terroristas". E a gente compara muitas matérias que saíram aqui no Brasil de alguns veículos de comunicação que colocavam ali eh eh os presos pelo 8 de janeiro como terroristas e não querem, né? De certa

forma amenizam no título ali eh as facções criminosas. Como é que o senhor vê esse contraste? >> Como vocês veem também, né? Um absurdo que é essa comparação, né? Senhoras e senhores, velhinhas, eh, o tio do churrasco, a tia do Zap, até cachorro foi preso naquele dia, entregue pelo exército brasileiro nas mãos dos seus algozes. É um absurdo, uma comparação

que não tem menor sentido. Nós fomos chamados de terroristas e os verdadeiros terroristas, que são PCC, Comando Vermelho, Ramais, Resbolar, a imprensa quando fala de Ramais e Resbolar tratam como guerrilheiros, né? Não, como terroristas que são. E o próprio Comando Vermelho e PCC que fazem, que levam o terror à população são terroristas, pô. Se você mata, se você degola, se você queima pessoas vivas dentro de pneus, como é o famoso microondas, se você decapita as pessoas, se você toca fogo em ônibus, se você utiliza armas que só utiliza, só é utilizada em guerra, como fuzil, drone, granada, isso é o quê?

Isso não é terrorismo. E o Lula nessa maior cara de pau dizer que isso aí eh não é terrorismo, pelo amor de Deus, né? É um absurdo, sem fim. Essa comparação é uma comparação esdrúchula, é uma comparação eh eh bizarra você querer dizer que aquelas pessoas que estavam lá no dia 8, e eu sou um asilado político justamente porque eu estava lá no dia 8 fazendo a minha live no meu canal Didi News. Na época o canal se chamava Didi Redpill. Eu tive que mudar o nome por

causa dessa perseguição que estão fazendo aí aos canais que t esse sobrenome Redpill. E eu não tenho nada a ver com esse movimento Redpill, nada, nada a ver. Meu canal tem quase 5 anos, foi muito anterior a isso, mas eu tive que mudar o nome por causa dessa perseguição, que aí diminui a visualização, a entrega, etc. e tal. Enfim, eu mudei o nome e a gente tá eh eu estava lá no dia 8 de janeiro fazendo o meu trabalho jornalístico. Aquela

live, ô Mariana Frederico, aquela live eh tinham 230.000 pessoas assistindo simultaneamente, amigo. É muita gente assistindo a live, muita gente. E a live foi derrubada. E assim que a live foi derrubada, eu fui tido como um dos incentivadores. Se você assistir minha

live, em momento algum eu incentivei, ô Mariana, Frederico, eu passei 63 dias na porta de um quartel lá em Salvador. 63 dias. Eu passei o Natal de 2022 com os amigos patriotas e passei o reveillon de 2022 para 2023 com os amigos patriotas lá no no quartel general da sexta região militar em Salvador. Nunca teve problema nenhum, nunca tivemos depredação, nunca tivemos nada. Aí quando eu vou paraa Brasília, eu mudo. Aí eu vou paraa

Brasília, eu incentivo a quebrar tudo. Isso não tem o menor sentido, entendeu? Então assim, fui tido como uma das pessoas, um dos incentivadores. Meu meu processo tá para ser julgado agora na Suprema Corte. Provavelmente vão me condenar aí há 14, 15, 16 anos. O que só

vai corroborar para as autoridades eh polonesas que eles estavam certos quando eles me deram asilo político. É disso que se trata. Didi, só uma última pergunta para aproveitar sua participação aqui conosco. Eh, o senhor estando agora na Europa, como é que o senhor vê, né, esses casos recentes, o julgamento da própria e Carla Zambelli, o senhor esteve recentemente no Parlamento Europeu também, né? Como é que as autoridades europeias eh diante das informações quando prestadas ali de forma eh correta, e tem visto esse cenário no Brasil?

>> Pô, obrigado pela pergunta. Eh, sim, eu tive no Parlamento Europeu duas vezes em Bruxelas. Em uma delas, eu tive a oportunidade de fazer um discurso. Eles me deram a chance de eu fazer um discurso lá, aonde eu falei sobre a perseguição ao presidente Bolsonaro. Falei sobre a perseguição minha, trouxe o meu caso a baila, porque eu já era naquele momento quando eu fui o primeiro asilado político do Brasil, falei das arbitrariedades que estava acontecendo no Brasil. E isso é uma construção, né?

o que a gente tá tentando fazer aqui na Europa, e claro que eu não tenho eh a moral que tem o Paulo Figueiredo, eu não tenho um sobrenome Bolsonaro como tem o Eduardo, mas pouco a pouco a gente tá conseguindo levar eh o que tá acontecendo de ditadura no Brasil para alguns parlamentos. Por exemplo, falei no Parlamento Europeu, que é um dos parlamentos mais importantes do mundo. Eu falei também no Parlamento português aqui em Lisboa. Fui recebido pelo pessoal do Chega, falei com André Ventura também fui recebido por uma delegação de parlamentares de direita no parlamento francês em Paris. Então, todos os parlamentos que me derem a oportunidade de eu demonstrar eh e denunciar a ditadura no Brasil, eu vou fazer. E já tenho eh conversações com

Dominique Tarkzinsk, que é um eurodeputado polonês muito aguerrido, muito gente boa, a gente sempre conversa para eu também denunciar no próprio parlamento polonês eh não só a minha condição de asilado político, mas para mostrar a eles que o Brasil hoje é uma ditadura. E a Polônia reconheceu o Brasil como uma ditadura, senão não teria me dado um asilo político, entendeu? Tive que demonstrar que eu era o perseguido político como sou. E e não foi difícil eh comprovar isso, amigo. Sabe por quê? Porque uma das primeiras

perguntas que me fizeram é: "Você tem foro privilegiado para você ser julgado pela Suprema Corte?" Falei: "Claro que não. Eu sou um cidadão comum, eu sou um jornalista, eu sou pé no chão." E aí eles ficaram assim: "Mas como você tá sendo julgado pela Suprema Corte?" E aí eu respondi, eu falei: "Pois é exatamente isso que eu quero saber. E

não só sou eu, são milhares de pessoas que estão sendo julgadas pela Suprema Corte. Nós não temos direito à dupla jurisdição, porque quando você é julgado pela última instância, você não tem mais a quem recorrer. Então, tudo isso que eu levava para as autoridades, não só na Polônia, mas na na na em Paris, em Lisboa, em Bruxelas, a galera não acreditava. E outra coisa, só para encerrar esse assunto, eh muitos eurodeputados de direita mesmo, conservadores, não sabem o que está acontecendo no Brasil. Os caras simplesmente não sabem. Quando você

explica para eles o que tá acontecendo no Brasil, eles ficam assim, boque abertos, eles ficam sem entender. E olha que eu tô falando de deputados de direita, conservadores, entendeu? Que deveriam estar a par do que tá acontecendo no Brasil, mas não tá. E aí é todo um trabalho de formiguinha, de convencimento para explicar o que tá acontecendo, o que não tá. Na minha segunda ida pro Parlamento Europeu, eu fui recebido pelo número dois, cara.

Acima dele só tinha a Caja Calas, que é a chanceler da União Europeia. Foi recebido pelo homem que é responsável pelos assuntos brasileiros na União Europeia. Por acaso é um argentino e o cara era de esquerda, tava meio com má vontade, mas ele teve que receber porque a audiência era uma audiência oficial. E a gente lá numa audiência de mais de uma hora, eu junto com outros patriotas, a gente explicou para ele o que estava acontecendo no Brasil. Pedimos providências da União Europeia, que a União Europeia se pronuncie sobre o que tá acontecendo no Brasil. Mas isso, como

eu falei, é uma construção que leva tempo. Primeiro você leva o problema, eles vão analisar e daqui a um tempo eles podem se pronunciar ou não a respeito da ditadura brasileira. >> Presidente da Câmara, Hugo Mota, está em Lisboa, como eu disse, outros deputados também estão lá. integrantes da Suprema Corte também participam desse evento, né, do Fórum de Lisboa. Eh, também tem a presença aí inclusive de Ricardo Lewandowski, né, antigo ministro, eh, ex-ministro da Justiça e Segurança Pública e também eh, ministro aposentado do STF. Então, realmente, é um dia que

Brasília, é uma semana que Brasília fica mais eh vazia, mas a gente tem muito que falar, sim. Inclusive esse eh esse Gilmar Palusa, né, rende muito assunto aqui pra gente. O Hugo Mota falou ali, confirmou, né, que vai eh votar, colocar para votação o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil. o deputado eh Agnaldo Ribeiro, que é o relator desse projeto, dessa é desse projeto, né, ali na comissão especial que analisa a regulamentação da inteligência artificial, também está em Lisboa, falou também ali nesse evento. Então, a gente tem muito sim o que debater sobre isso e outros projetos que já foram aprovados e que devem ser analisados aqui na Câmara dos Deputados nos próximos dias. Carla,

e eu já aproveito, já que eu já comecei a falar, né, sobre essa questão da regulamentação da inteligência artificial, pra gente já emendar aqui no nosso assunto, que é esse projeto. Hugo Mota disse ali em discurso na abertura do Fórum de Lisboa, que a Câmara dos Deputados deve votar até o final deste mês de junho esse projeto da regulamentação da inteligência artificial. Depois que Hugo Mota assumiu a responsabilidade de colocar para votação o a PEC do fim da escala 61, esse é o próximo projeto que está sendo defendido pessoalmente pelo presidente aqui da casa aqui da Câmara dos Deputados. E como a gente já falou, isso tem muita força política, né, essa defesa do presidente da casa para que a pauta seja votada, para que a tramitação seja agilizada. Essa comissão especial que analisa esse projeto foi instalada no ano passado. O projeto é de autoria

do Senado Federal, do senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado, já foi eh analisada por comissão no Senado e aprovada no plenário eh da casa, né, do Senado Federal e veio aqui para a Câmara dos Deputados no final do ano passado. E aí essa comissão especial foi instalada e realizou algumas audiências públicas, inclusive com representantes e de diversos setores da economia, da indústria, da educação, do setor de tecnologia. E a o o cronograma que tem sido anunciado por Hugo Mota é de que essa comissão especial vote o relatório no próximo dia 9 de junho, já então na próxima semana essa comissão já vota o relatório e até o final do mês o plenário da Câmara analisa esse projeto. Como é de autoria do Senado, se a Câmara dos Deputados não fizer nenhuma alteração é no texto, no mérito do que veio do Senado Federal, então esse projeto já segue direto pra sanção. Mas pelo que tudo indica, a comissão especial vai apresentar um substitutivo ao ao texto que veio do Senado, fazendo algumas alterações. Então isso ainda

deve voltar para uma outra análise dos senadores antes de ir para a sanção presidencial. Eh, vamos ouvir o que Hugo Mota falou sobre esse projeto, né, sobre esse calendário lá no Fórum de Lisboa e depois eu explico melhor alguns pontos do texto. Vamos ouvir. >> Estamos discutindo o marco legal para que a tecnologia revolucionária da inteligência artificial prospere no Brasil como ferramenta para o progresso geral e com respeito às liberdades de nossos cidadãos. Em linha com os ensinamentos da recente encíclica Magnífica Humanitas do Papa Leão X, devemos votar esse projeto de IA no plenário da Câmara dos Deputados ainda neste mês de junho. Caros, caras e caros

amigos, para lidar com este mundo em contínua mudança, o fundamental é manter firme o compromisso com a democracia, considerar os múltiplos pontos de vista para construir sociedades melhores para todos. Valorizar a política como ferramenta e caminho para a construção de soluções efetivas para os problemas reais. Essa é a vocação dos parlamentos, serem caixas de ressonância das diversas visões presentes em nossas sociedades e catalisadores dos consensos necessários. Eh, então, Carla, como eu estava, né, explicando, a gente viu aí que o Hugo Mota defendeu eh a aprovação, né, dessa regulamentação da inteligência artificial, chamando para si essa responsabilidade enquanto presidente da Câmara dos Deputados. E o mesmo ocorreu lá no Senado Federal. É um projeto de

autoria de Rodrigo Pacheco, que era presidente do Senado e que chamou para si também essa responsabilidade, fazendo com que a aprovação dessa regulamentação no Senado fosse ali agilizada, fosse uma votação realmente garantida no Senado Federal. Ao chegar aqui na Câmara, eh, alguns discursos, né, se apresentaram ali nessa típica polarização que a gente vê em torno desses projetos mais polêmicos. Enquanto uma ala dos deputados defende essa regulamentação, incluindo Hugo Mota, eh uma outra ala teme uma possível eh eh perda de liberdade de expressão, digamos assim, eh de censura. Isso porque também nesse projeto, né, muito eh foi discutido sobre os limites e até onde isso impactaria até as redes sociais, já que a inteligência artificial hoje está presente em tudo. Esse projeto, no entanto, ele define linhas gerais para o desenvolvimento da inteligência artificial em todo o país. E um dos

pilares do projeto é justamente o interesse da pessoa humana. O projeto aprovado no Senado estabelece que qualquer tecnologia de inteligência artificial, qualquer ferramenta para qualquer área que venha a ser desenvolvida eh em território brasileiro ou que venha de outros países para ser implementada no Brasil, deve respeitar o interesse da pessoa humana e deve vir para complementar, para facilitar atividades já eh realizadas. por humanos, não eh evitando uma substituição até para garantir postos de trabalho, mas possibilitando que a inteligência artificial venha para agregar. E o fato de ser é um projeto pautado nesse interesse da pessoa humana também já subentende-se, pelo menos na teoria, que essa regulamentação respeita, né, eh, a posição aí de postos de trabalho, a atuação enquanto nós humanos, eh, em diversas áreas, em diversos setores, evitando que haja então uma substituição da força de trabalho, do humano mesmo, né, da força humana. pela inteligência artificial.

Esse é o pilar do projeto. Claro, tem outros pormenores, mas tudo que eh veio no Senado Federal foi construído em cima desse pilar que é o principal. Agora aqui na Câmara dos Deputados, inclusive o relator Agnaldo Ribeiro tem também defendido essa regulamentação, né, para que então esse desenvolvimento da inteligência artificial no país seja eh tem ali regras, normas a se seguir que não seja feito deliberadamente e ele deve apresentar algumas mudanças que a gente vai saber mais detalhadamente na próxima semana. Carla, >> tá certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente discutir já uma outra questão envolvendo Gilmar Mendes, Romeu Zema, tá? Daqui a pouquinho eu te chamo

pra gente entrar nessas nesses outros assuntos de hoje. Ozonof, a Aline falou aí sobre essa fala do Gumorta e aí ela chamou quem? >> É, chamou o Hugo. Eu também, eu vendo ali o Hugo Mota me deu vontade de chamar o Hugo aqui. Carla, bom, um monte de coisa para falar sobre essa primeira intervenção aí da Aline, né? Primeiro

ela falou, a gente tá numa semana aí mais curta, então tá uma semana mais parada também lá em Brasília. Então a gente agradece aqui publicamente o Gilmar Mendes pelo Gilmar Palusa, que custa muito, né, no nosso bolso, né, a gente sabe disso, mas pelo menos dá uma agitada aí no noticiário e para quem gosta de passar raiva, né, cara? Você diz que gosta de vez em quando. Bom, né? E e aqui no Brasil a gente passa quase, >> então você é exatamente, você não passa vontade, tá com vontade de passar raiva é bem facinho no Brasil. Bom, vamos lá

chamar o Hugo agora, né? O cara sujeito, não consegue. Ó, e outra coisa, Carla, diz, sempre que eu critico o Hugo Mota, diz que é inveja, que ele tem aqueles cabelo com Gumex, não é inveja, tá? Tô muito tranquilo aqui com a minha calvice. >> É, mas é, eu vou te dizer, aquela frente ali já tá meio desfalcada.

>> É, daqui a pouco então rola um implante. Eh, o sujeito não consegue concatenar duas ideias e quer regulamentar inteligência artificial, que é um assunto complicadíssimo, gente. Congresso vai fazer isso. Esse congresso que a gente tem, congresso que tem tiririca. A gente viu aqui semana passada aquele pastor sargento Isidor vestido lá de Vila de People defendendo o fim da escala 6 por1. Esse é o nível

intelectual do nosso congresso. Não pense que os outros são muito diferentes, não. São eles que querem regulamentar inteligência artificial, que é um assunto muito, muito difícil. E aí Hugo Mota fala, né, menciona a encíclica para pau que a gente comentou aqui no Gazeta agora semana passada. muita cara de pau dele, porque assim, eu duvido, Carla, duvido que o Gumota leu a encíclica e eu duvido mais ainda que ele entendeu alguma coisa dessa encíclica.

Aí outra coisa sobre o Hugo Mot que eu quero comentar, Carla, é que assim, o detalhe, né, ele tá lá no Gilmar Palusa, em meio a todo esse escândalo aí mostra que o Hugo Mota e vários outros parlamentares e autoridades de outros poderes aí não estão nem aí. pra gente não tão nem aí paraa opinião pública. Pessoal da Paraíba, ajuda o Brasil e a gente precisa se livrar desse tipo de político mais rápido possível. E falando rapidinho aqui sobre a regulamentação da IA, eh, Carl, eu anotei aqui a frase que a Aline mencionou, né? Ah, qualquer tecnologia deve respeitar o interesse da pessoa humana. É isso que tá nesse projeto de

regulamentação da IA. Gente, parem e pensem nisso. Vamos lá. Vou repetir. Qualquer tecnologia deve respeitar o interesse da pessoa humana. O que que

significa isso? Não significa absolutamente nada. São palavras bonitinhas ali, palavras ao vento. Porque o que vigora e o que predomina nessas cabeças cheias de gumex é aquele espírito ludita. Sabe o que que é o espírito ludita? Os luditas eram grupos

de pessoas lá na Inglaterra no começo do século XIX, faz bastante tempo, começo da revolução industrial, que tinham medo de perder seu emprego e lutavam, quebravam máquinas. Esses eram os luditos. Esse é o espírito dessas pessoas. Tá? E há, óbvio que a gente tem que discutir esse assunto, tem que discutir com calma, com com profundidade, sem demagogia, sem esse populismo. É claro que é uma

preocupação. Tanto que o Papa escreveu essa encíclica por causa disso, mas não pode eh fazer uma regulamentação assim dessa forma eh apressada. O problema, cara, é que essa gente aí, e a gente viu isso semana passada com a aprovação lá da do fim da escala 6 por1, essa gente acredita que se uma lei se uma lei contém uma ideia, se aquela ideia tá inscrita numa lei, então assim, ela vira realidade como num passe de mágica. Essa é, esse, esses são os nossos parlamentares, Carl. >> Tá acontecendo lá em Portugal, né? Essa

maravilha desse super evento mais aguardado pelos ministros e também pelos políticos. A 14ª edição do Fórum de Lisboa, a conhecido carinhosamente, entre aspas, como Gilmar Palusa. Na manhã de hoje, desta segunda, houve discursos em uma sala magna de abertura. E entre as falas, as do anfitrião Gilmar Mendes e também a do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Os dois bastante preocupados com a regulamentação das redes sociais, um dos temas favoritos dos ministros da Suprema Corte. A sua

fala a gente vai ouvi-lo. Alexandre de Moraes defendeu a regulamentação internacional. Vamos ouvir um trecho. >> Olha, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B, isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Ora, se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade.

Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão. >> E aí Morais citou até a recente encíclica do Papa Leão 14, a qual nós estávamos aqui comentando. Olha só esse trecho. E um poder gigantesco desse, um poder que não respeita soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado.

Não há, e eu antecipei isso na minha fala na abertura, não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público." Em um outro trecho, no contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos Estados, é dever a regulamentação.

>> A questão aqui, você viu essa frase dele, quando o poder se concentra em uma única mão, ele perde eh o sentido. Parece que ele tá falando dele. >> Ah, é verdade. Bem notado, cara. Eu nem tinha percebido nisso que eu tava pensando aqui. A Carla não gosta de

ouvir a voz do Lula. Eu não tenho problema em ouvir a voz do Lula, que para mim é um uma personagem meio caricato. Agora tenho problema de ouvir esse senhor aí, Carla. Bom, vamos lá comentar Alexandre Moraes. Vamos lá caminhar aqui no fio da navalha, né?

Sempre que a gente fala sobre Alexandre de Morais, ele pregando aí uma regulamentação internacional da inteligência artificial. Que tal a megalomania do Alexandre de Moraes? Ele acha que ele pode aí eh conduzir um processo de regulamentação internacional da inteligência artificial? É, fica até difícil comentar isso que é tão é tão ridículo ver esse sujeito falando uma coisa dessas que, enfim. Eh, aí também ele diz ali que, ah, porque existe essa ideia de que qualquer tipo de regulação seria um cerceamento de liberdade. Ele

fala com aquele tom de deboche. Alexandre, não é qualquer tipo de regulamentação que é o camento da liberdade, mas esse tipo de regulação aí que vocês do STF querem, eu posso apostar, é com certeza é o o objetivo dele é sim CCA a liberdade, tá cara? Vocês não suportam a liberdade das pessoas dizerem o que elas querem. Olha, Carla, você me segura aqui, senão eu vou acabar saindo preso aqui do programa hoje, hein? O que que eu tenho para falar? Porque aí o Alexandre Morais, que

que ele vai fazer para me irritar? Eu fico pasmo assim com a burrice dele, citando como Hugo Mota a Encíclica Papau. Você acha, Carla, que o Alexandre Moraes leu a Encíclica Papau? Você acha que ele entendeu a encíclica Papau? Claro que não. Como a gente acabou de

ver nesse pequeno trechinho aí, ele pincelou, ele tirou tudo aquilo que era útil para ele, para esse discursinho dele e não entendeu nada, não entendeu o básico que a encíclica Papau fala de liberdade, Carla. Ele não exato. É, ele não consegue entender. Na verdade, ele pegou a encíclica, colocou lá no processador de ideias autoritárias dele e chamou o Hugo e vomitou essa ideia aí de regulamentação eh internacional, essa crença estúpida que parece eh governar tudo que o Alexandre de Moraes faz, essa ideia de que controle, de que regulamentação, que isso aí vai criar um cenário assim maravilhoso, paradisíaco, os crimes desapareceram. serão as pessoas saberão usar aquilo da melhor forma possível.

Isso aí para mim, Carla, só revela desejo de controle. Desejo de controle. Desejo de controle. E a encíclica Papau vai exatamente contra isso, contra o controle, contra o controle estranho, né? Eh, a encíclica Papal defende a liberdade, defende o uso da IA que eh proteja a dignidade humana. E é

impossível falar de dignidade humana sem falar de liberdade. E liberdade, inclusive, cara, para errar. A gente vai errar. É uma tecnologia nova. É óbvio que ela vai ser usada pro bem e pro mal.

E essa liberdade tem que ser preservada. Essa mentalidade aí do Alexandre Moraes, Carla, é coisa de ditador. >> Vamos fazer o seguinte, agora sim. Vamos falar dos nossos vizinhos, meus amigos. Isso mesmo, os nossos vizinhos aqui da América do Sul tiveram eleições, né, nesse fim de semana. E o que vem pela

frente é um segundo turno entre a direita nacionalista e o candidato de esquerda apoiado pelo atual governo. Isso mesmo. A Colômbia ferve, virou um verdadeiro caldeirão. E a nossa jornalista Rossana Bitencur traz os detalhes aí dessa situação. Olha só.

Apoiadores do candidato de direita Abelardo de Laispriela comemoraram nas ruas o resultado do primeiro turno das eleições presidenciais na Colômbia nesse domingo. O advogado e empresário terminou a votação na liderança com cerca de 44% dos votos e vai disputar o segundo turno contra o senador de esquerda Ivan Cepeda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, que recebeu pouco mais de 40% dos votos. O resultado marca um importante passo pra política colombiana. A liderança de um candidato conservador e de direita nacionalista é vista como uma reação de parte do eleitorado às políticas da gestão de Petro, especialmente em temas ligados à segurança pública e à economia. Durante a campanha, Delá Priela defendeu uma postura mais rígida no combate ao crime, redução do tamanho do Estado e maior liberdade econômica. Já apostou na

continuidade de parte da agenda do atual governo, com foco em políticas sociais e combate à desigualdade. Ainda durante esse domingo, a senadora colombiana Paloma Valência, que terminou a eleição em terceiro lugar, declarou apoio no segundo turno a Espriela. Pelo que afirmou, é preciso impedir que o país continue nas mãos do comunismo e do neocomunismo. O segundo turno das eleições na Colômbia ocorre no dia 21 desse mês. Tá aí. Esse esse é um intraveiro, hein?

Eu tava tava acompanhando ali as notícias, o candidato de direita subiu escoltado por eh seguranças e assim eh inclusive bem ao estilo sniper, assim, muitos, muitas pessoas muito fortemente armadas. É, ele discursou eh atrás de um vidro blindado, né, de colete a prova de balas, eh com muit muita segurança. Porque, eh, teve um candidato, né, um pré-candidato que morreu, né, com tiro na cabeça de um desses e militantes aí, né, >> Carla Mulher Maravilha Lima. Ó, que tal, ô Danilo, muda aí o crédito para ela. Coloca ali Mulher Maravilha em vez [risadas] e de jornalista, não sei como é que tá ali. Coloca ali mulher

maravilha. >> Melhor mulher mulher maravilha do Calciion, né? É verdade. >> Bom, Carla, eh, a Colômbia vive até assim um cenário interessante, né? Porque lá essa alternância de poder de poderes funciona, né, bastante. Eh, tem

um mandato da de esquerda, outro de direita, outro de esquerda, outro de direita. Parece que a Colômbia encontrou uma forma de conviver aí com essa eh polarização. Isso eu tô tentando tirar algo de bom aí dessa situação da Colômbia. tem esses episódios de violência também, como eu mencionei. Agora é interessante ver como a imprensa brasileira, meus queridos colegas da imprensa brasileira cobriram aí essa vitória da do candidato, né?

Porque falou-se em ultra direita contra a esquerda. Daí quando começa a usar esses conceitos, começa a usar essas palavras dessa forma assim atabalhoada, né, com forte eh eh peso ali de rejeição ideológica, né, aí complica, né? Complica pra gente. Aí outro dia até escrevi que você pega o Uber, aí o Uber me pergunta: "O que que você faz?" Fala: "Eu sou jornalista, mas não me dá baixa". É por esse tipo de coisa, cara,

que eu tenho que pedir pro pro eh motorista do Uber não me dar eh nota baixa. E aí o pessoal aí, a nossa audiência deve estar feliz com essa notícia, né? nossa audiência também que é bastante fã do Milei e do Buquele, Buquele ou >> Buquelê, >> Buquelê, sei lá como é que eh fala o nome. Bom, eh eu para ser bem sincero, tenho certas reservas aí com esses dois nomes, mas não importa o que eu penso, o que importa é que essa é a realidade. A direita gosta sim do Milei e do Buquelli. E aí, trazendo esse cenário,

essa realidade da Colômbia pra nossa realidade, Carla, eu lendo essa notícia aí, fiquei me perguntando se o Flávio Bolsonaro vai de repente incorporar aí e na sua campanha elementos de Milei, né, que é elementos econômicos eh do Javier Milei e também elementos da segurança pública do Buquell durante essa campanha. Aí vamos ficar de olho, né, Carla? >> Vamos aguardar. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.