---
video_title: "MORAES NEGA A REALIDADE ATACANDO A IMPRENSA | SEM RODEIOS"
video_id: p3CzI0dzJkA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3CzI0dzJkA
video_date: 2026-02-06T00:00:53+00:00
video_description: |
  Negar a realidade virou método de poder no Supremo Tribunal Federal. Inspirado em relatos clássicos sobre regimes comunistas, o comentário mostra que a propaganda autoritária não busca convencer — busca impor força, humilhar a população e afirmar que o Estado pode negar até o óbvio.
  
  #stf #alexandredemoraes #jbs
---
Eu quando vejo essas falas do ministro Alexandre Moraes negando a realidade, eh, me lembra muito uma passagem do livro do Theodor Rimple, que é um médico psiquiatra inglês, que ele tem um livro chamado As viagens aos confins do comunismo. visitou vários países comunista comunistas e ele eh ao se perguntava qual o propósito da propaganda comunista nesses países, né, que negavam a realidade, dizendo que aqueles países eram a quinta essência da maravilha no mundo e era uma realidade de miséria colossal da população. Ele falou que não é convencer, porque nesses países negar a realidade não há qualquer tentativa de convencimento da população, mas é tentativa de humilhar a população, negando a realidade, mostrando o poder da força estatal, que ousa inclusive negar o óbvio. E é isso que faz o ministro Alexandre de Moraes quando diz que olha, a imprensa está atacando o Supremo Tribunal Federal apontar a questão da advocacia de parentes de ministros dos tribunais superiores. Houve um julgado do Supremo Tribunal Federal em 2023 em que a Corte decidiu que um dispositivo do Código de Processo Civil era inconstitucional. O que dizia

esse dispositivo? Ele impedia que juízes atuassem em casos que tivessem eh seus parentes no quadro societário dos escritórios e os escritórios estivessem atuando na causa. Então, basicamente, uma causa de impedimento objetiva em decorrência de um vínculo entre o juiz e um parente e o escritório de advocacia que está atuando eh na causa, mesmo que aquele parente não estivesse atuando diretamente naquele caso, mas a mera presença dele no quadro societório do escritório de advocacia já gerava essa causa de impedimento. E aí ele diz que, olha, eles estão atacando, estão dizendo que nós estamos julgando os casos em que os parentes estão advogando. Pode ser que num caso ou outro os juízes realmente não estejam atuando nesses casos em que o parente se está constituído como advogado, mas ele julga casos em que os parentes são eh partes por meio do escritório. Foi o caso eh do

do da JBS, quando o Faquin, desculpe, o Tofle suspende o pagamento da multa da holding do grupo JBS, a JEF. numa aquela multa de R 10 bilhões deais e alguns momentos antes quem havia sido contratado para atuar paraa JBS, a esposa, a época esposa do ministro Dias Tofle, Roberto Rangel. Então você vê a negação, né, da realidade do que está acontecendo. Inclusive uma reportagem eh do Estadão apontando o crescimento de causas defendidas por parentes de ministros em mais de 70% desde que os os parentes viraram juízes nos tribunais superiores. Okay.