---
video_title: "\"O PROBLEMA NÃO É PRIVATIZAR, É O SISTEMA\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: xicsUwfUvPM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xicsUwfUvPM
video_date: 2026-04-16T20:12:15+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo sobre a disfuncionalidade das agências reguladoras e o perigo das "privatarias". Ele analisa o rombo bilionário no Banco Master e no BRB, além de denunciar a articulação de Lula para garantir a aprovação de Jorge Messias no Senado. "Ele não é soldado do PT, é um general da tecnoburocracia".
  
  #Serrão #BancoMaster #Lula
---
Eu gosto das privatizações. Odeio as privatarias. Você trocar o Estado por um esquema de iniciativa privada que também não funciona e que é monopolista, isso não vale não. E essa questão das agências reguladoras é algo que na hora em que esse Brasil for passado a limpo, esse modelo precisa ser completamente revisto, cabo a rabo, tá? Esse modelo hoje é disfuncional. Ele acaba gerando

aí essas oportunidades aí políticas para geração do empreguismo aparelhador e não para resolver para fiscalizar os setores em que o estado tem que tomar conta do que a iniciativa privada, em tese, vai estar fazendo, né? A gente tá vendo que isso não funciona, tá? Vou citar só um exemplo ali bem claro que hoje também vai ser tema desse programa. Tá ali, ó. Comissão de valores mobiliários, a CVM.

Se a nossa CVM tivesse uma eficiência fantástica, dificilmente um escândalo, como o Banco Master teria estourado, porque ela não permitiria que a safadeza tivesse ocorrido, porque haveria uma fiscalização eficiente. Houve, funcionou, deu certo? Não, né? Não deu certo. Então, tá aí, ó, o Banco Master hoje, daqui a pouco a gente vai tratar disso no programa. O ex-presidente do

Banco Regional de Brasília, o Paulo Henrique Costa, foi preso pela Polícia Federal por ordem do ministro André Mendonça, ou seja, parada está sinistra. Banco Regional de Brasília que levou um rombo de 12 bilhões comprando lá títulos que não tinham o lastro do Banco Master, está em situação complicada. sistema financeiro brasileiro com problemas em função do escândalo master e de seus derivados. E aí vem o presidente Lula e cumpre a missão. Missão dada, missão cumprida. Tem que fazer o Messias passar

na sabatina do Senado. E aí Lula deu toda a colaboração que ele podia dar, já garantiu ali os 48 votos. Lula fez um acordão com os principais presidentes de partidos, inclusive aqueles que dizem que são da oposição, né, para garantir que Jorge Messias vai ter os seus 48 votos para não passar vergonha na Sabatina. Messias não é apenas um soldado do PT, como lhe atribuem o tempo todo. Não. O Messias, na verdade, é um

general da tecnoburocracia. É isso. Ele não é um soldado, não é um general.