---
video_title: "\"ZEMA MEXEU COM A FAMÍLIA ERRADA\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: h19fqcl7Bt4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h19fqcl7Bt4
video_date: 2026-05-19T00:30:20+00:00
video_description: |
  Romeu Zema errou o cálculo estratégico? No Café com a Gazeta, Jorge Serrão analisa o impacto da declaração de Zema contra Flávio Bolsonaro no caso do Banco Master. Serrão alerta que o eleitorado bolsonarista é consolidado, não aceita ataques à família e cobra caro a falta de lealdade. O plano da esquerda de destruir a candidatura de Flávio fracassou? 
  
  #RomeuZema #FlavioBolsonaro #Bolsonaro #JorgeSerrao
---
que o que que deveria ter prevalecido desde o começo o entendimento de que estamos em uma sucessão presidencial extremamente polarizada. Então, tem um lado que defende Lula de maneira incrível, mas tem. e o outro lado que é o lado bolsonarista, que é consolidado. E tem outros que estão na disputa buscando espaço. Então, se você ataca um lado ou outro, há consequências pesadas desse ataque. Ah,

o Zema bater pesado no Lula, bater pesado no Supremo, opa, rende dividendo para ele. Mas quando ele bate e bateu pesado no Flávio Bolsonaro naquele comentário sobre a questão do financiamento de Vorcaro ao filme Dark Horse, aí o bicho pega que o eleitorado bolsonarista consolidado não perdoa esse tipo de crítica. E agora o que que resta? Resta a Zemma baixar o tom e torcer para que aquele eleitorado que ficou magoado com ele não fique tão desgastado assim e aceite, né, participar junto com o partido do Zema das coligações que são táticas nos Estados. Agora, agora é um problema a ser resolvido. Você, antes de entrar

numa disputa, antes de fazer uma declaração, você tem que medir exatamente qual vai ser o efeito da sua declaração. O nome disso chama-se avaliação estratégica. Você mede as consequências, eh, você estabelece matrizes de impacto sobre cada coisa que você vai falar, qual vai ser a consequência do que você vai dizer. Isso feito na correria acaba dando ruim, porque na correria você faz um comentário que é precipitado e esse comentário é cobrado duramente por esse eleitor que eu insisto, tá ali consolidado na polarização. O eleitor bolsonarista é um pensamento consolidado. Não adianta você querer eh

eh convencê-lo a votar no Lula ou convencer a votar em alguém diferente da família Bolsonaro. não vai conseguir. Esse é um fenômeno político consolidado no Brasil. Então, não adianta querer disputar a eleição pensando que vai fazer o milagre de romper com essa estrutura mental. Não vai. Ou se romper

vai ser uma coisa assim muito difícil de acontecer. Tanto que agora, aguarde, aguarde a poeira baixar. Você vai ver que o efeito daquela história contra o Flávio Bolsonaro não produziu o efeito que a esquerda gostaria que o tal escândalo tivesse produzido. O Flávio Bolsonaro continua com sua candidatura consolidada, com chance na disputa ao Palácio do Planalto.