---
video_title: "🔥 Fachin reage a investigação autorizada por Moraes"
video_id: jtF0VFcsYcI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtF0VFcsYcI
video_date: 2026-08-15T02:00:06+00:00
video_description: |
  Uma declaração de Edson Fachin movimentou os bastidores do Supremo. O ministro indicou que decisões relacionadas à investigação de um jornalista podem ser discutidas pelo colegiado da Corte. Entenda o que está acontecendo.
  
  #Notícias #STF #Fachin #Moraes #Brasil
---
Ministro Edson Faquim do STF se manifestou publicamente sobre a decisão do colega Alexandre de Moraes sobre determinar uma investigação a uma fonte jornalística. Paulo Pousonov vai falar um pouquinho mais sobre esse assunto. É, Rossana, eh, ontem ficou complicado assim, até tive que segurar e o palavrão quando eu vi as o vídeo, né, as palavras, quando eu ouvi as palavras do ministro Edson Faquim, porque ele prestou solidariedade ao Flávio Dino e cinicamente falou que o STF defende eh a liberdade de imprensa historicamente, mas nesse caso eh conseguiu, comprou a narrativa do ministro Flávio Dino, que aliás deveria se se declarar impedido para se envolver nesse esse embrolho todo aí, afinal de contas, e ele é um envolvido, né? O a a acusação do jornalista é de uso de carro de carros oficiais por parte do ministro Flávio Dino. Mas então o Edson Faquim se solidarizou e depois veio o Alexandre de Moraes também para prestar solidariedade. E aí eu acho curioso,

Rossando, porque estão falando que tem uma briga no STF entre o Edson Faquim e o Alexandre de Moraes. Olha, eu sinceramente não vi briga nenhuma. O que eu vi ali é uma corte eh unida para proteger um dos seus. A única coisa que eu vi foi que o Alexandre de Morais, ele tem, ele que pode tudo, né? Ele quer bancar agora também o presidente do STF, porque o Faquim eh deu a entender que esse tema seria seria deliberado por todo o plenário e o Alexandre Moraes disse que não, que quem manda lá é ele e que isso aí vai ser decidido pela primeira turma. E quem faz parte dessa

primeira turma? Alexandre de Morais, Cristiano Zanim. Carmen Lúcia e Flávio Dino para você ver que a gente tá em maus lençóis. >> Bom, tá aí. Essa foi a análise do Paulo Pousonof. Se você quiser mais conteúdos

com a qualidade da Gazeta do Povo já sabe, né? Só ficar ligado no nossos conteúdos. M.