---
video_title: "Senadores PRESSIONAM ALCOLUMBRE por CPMI do Banco Master"
video_id: dSVbwjEABmY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSVbwjEABmY
video_date: 2026-03-04T19:45:46+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A Polícia Federal prendeu novamente, nesta quarta (4), o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Master. A prisão ocorreu no âmbito da terceira fase da Operação Compliance Zero, que investiga a suspeita de um esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo a instituição bancária.
  
  Vorcaro foi preso sob a alegação de que estaria tentando obstruir as investigações sobre as fraudes supostamente cometidas pelo Banco Master, liderando um grupo para coagir e ameaçar violentamente testemunhas, ex-funcionários e jornalistas que acompanham os fatos.
  
  Diante dos novos fatos, diversos senadores como Jorge Seif (PL-SC), Eduardo Girão (Novo-CE) e Sergio Moro (União-PR) cobraram do presidente da casa, Davi Alcolumbre (União-AP), a abertura de uma CPMI para investigar o caso do Banco Master.
  
  Imagens: TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #CPMI
---
E eu entendo que nós acompanhando as redes, as tendências, a própria imprensa, hoje existe uma responsabilidade muito grande do Senado Federal, do presidente Davi, de todos nós enquanto representantes da população brasileira, nós precisamos abrir uma CPMI do Banco Master com urgência. é uma necessidade. Nós devemos isso à população brasileira, independente dos nossos partidos, independente quem seja atingido, quem tiver que pagar que pague, quem for inocentado que seja inocentado, que tem ampla defesa, mas não dá para o Congresso Nacional se omitir diante de tantas arbitrariedades, tantos Nós estamos falando de um dos maiores criminosos recentemente da história do Brasil, ou seja, não eram só crimes financeiros contra a nação, contra bancos, contra Banco Central, servidores envolvidos. Nós estamos falando, >> obrigado, senhor presidente. Nós estamos falando de uma teia de influência de lobista que atinge eh o governo federal no parlamento, eh prefeituras, eh eh legislativo, judiciário. Então, não dá

para nós ficarmos calados. E eu faço aqui uma conclamação à população que nos assiste e a cada um dos colegas senadores e senadoras. Nós precisamos sensibilizar, falar com o presidente da Vio Columbi, para que esse caso master venha à tona, assim como tem ocorrido, Cajiru. E eu sei que o senhor acompanha a CPMI do INSS, que mesmo com toda a blindagem, mesmo com interferências absurdas de outros poderes nessa casa, ainda assim a verdade está sendo trazida à tona e a população brasileira está fazendo um bom juízo de quem fez os maus feitos, quem cometeu crimes da nossa nação. >> Muito bem, >> tem toda a razão.

>> Boa, >> seif e presidente Chico, rapidamente. Entre as gravações, há uma outra frase desse sujeito, desse vorco, que eles se dirigam a funcionária com a seguinte expressão: "Tem que mounda, gente. Se a gente não entrar com uma CPMI aqui, é passar um recibo à nação. é sinceramente pedir renúncia e não dá vontade nem de comparecer e muito menos falar aqui na tribuna se a gente não tomar uma providência como essa, pelo amor de Deus, >> que essa presidência da Viol Columbri, como bem falou agora senador Jorge Safe, tem o dever de abrir ou uma CPI ou uma CPMI. A minha aqui no Senado tem 51 assinaturas dos 81 senadores, mas eu concordo com o senador Jorge Safe que daria mais legitimidade uma CPMI, porque o escândalo é tão gigante que precisa ter deputados eleitos pelo povo, assim como senadores também. você tá certo,

mas o presidente tem que abrir uma das duas, não pode eh fazer de conta que não existe. E também tem a do INSS, que é um sucesso absoluto o que tá revelando pro país, presidente. E Davi Columbi precisa prorrogar. Inclusive deputado Marcel Van Rat tá aqui, conseguiu eh o número de assinaturas mais que suficientes para prorrogar por pelo menos 60 dias. Acredito que até deva mais, mas 60 dias ainda dá para fazer.

Então, para encerrar, eu quero dizer, eh, senador Sérgio Moro, que o que foi revelado hoje de ameaça jornalista, da forma como foi, é coisa de máfia. Máfia. E o ministro André Mendonça precisa de mais segurança ainda do que ele tem. Nós estamos, eu e o senador Magno Malta, já entramos com o pedido da Polícia Federal pro diretor geral para que possa providenciar mais segurança pro ministro André Mendonça. Obrigado.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.