---
video_title: "Urgente 🔴STF condena Eduardo Bolsonaro e provoca os EUA | GAZETA AGORA"
video_id: mDQ0lPU77lo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDQ0lPU77lo
video_date: 2026-06-16T21:09:56+00:00
video_description: |
  A edição de hoje do Gazeta Agora desmascara as três frentes de asfixia jurídica contra a oposição. Primeiro, o xadrez nos bastidores do STF: o PT de Lindbergh Farias e a cúpula da PF tentam manobrar para tirar de André Mendonça a relatoria do caso de Flávio Bolsonaro (sobre o filme Dark Horse) e empurrá-la para Alexandre de Moraes ou Flávio Dino, burlando o princípio do juiz natural. Na segunda frente, Moraes deu 24 horas para Jair Bolsonaro explicar uma pistola Glock de sua propriedade apreendida com um sargento do GSI em uma blitz rotineira no DF, ameaçando revogar sua prisão domiciliar humanitária. Por fim, o tribunal julga nesta terça-feira Eduardo Bolsonaro por "coação" após sua articulação de sanções nos EUA, em uma sessão onde o STF ignora os apelos da Defensoria Pública e atua, na prática, como vítima e julgador da própria causa
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  1 - MORAES MIRA EDUARDO BOLSONARO EM JULGAMENTO NO STF
  2 - MINISTRO COBRA EXPLICAÇÃO SOBRE ARMA LIGADA A BOLSONARO
  3 - PGR REJEITA DELAÇÃO E COMPLICA SITUAÇÃO DE DANIEL VORCARO
  4 - FLÁVIO DEFENDE BOLSA FAMÍLIA E TENTA FALAR AO ELEITOR DE LULA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FamíliaBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF
---
[música]

[música]

[música]

[música] Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música] >> B [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde. Sejam bem-vindos aqui ao Gazeta. Agora tá começando o seu jornal com as informações de tudo que acontece no Brasil, principalmente na política. E ainda tem Copa do Mundo. Morais Mir Eduardo Bolsonaro em julgamento no STF.

Ministro cobra [música] explicação sobre arma ligada a Bolsonaro. PGR rejeita a delação e complica a situação de Daniel Vorcaro. Flávio defende [música] Bolsa Família e tenta falar ao eleitor de Lula. Estas e outras notícias no Gazeta agora. [música]

Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. Estamos aqui no ar começando esse jornal na Gazeta do Povo. Vou dar boa tarde para ele, Paulo Posonof. Tudo certo aí? >> Tudo certo, Carla. Boa tarde para você.

Boa tarde pra nossa audiência aí. Mas, ó, antes de ir pras notícias, só bem, isso é uma notícia também, né? uma notícia aí para você, eh, que no largo futebol também a França está jogando com o Senegal, 0 a 0 no momento, Carla, mas agora a gente vai sair do 0 a 0 e eu acho que a gente vai para [risadas] aquele aquele númerozinho lá que me dá calafrios, né? 6 a 1. Isso aí, 6 a 1.

Esse é o placar da tal da PEC. Vamos, vamos fazer o seguinte, porque é o a gente tava aqui acompanhando, né, os desdobramentos e toda a movimentação em Brasília e ao que tudo indica, parece que Mota fez um acordo com Lula. Mas vamos conversar com a Aline Brito, nossa repórter em Brasília, para entender melhor o que tá acontecendo. Hoje é um dia, digamos, atípico em Brasília, porque o movimento é gigantesco por aí, né, Aline? >> Isso mesmo, Carla. Uma ótima tarde para

você, Paulo Pozanov e toda a nossa audiência e também a nossa equipe aqui em Brasília, né? Hoje a movimentação, eu tô até aqui me dividindo para ficar prestando atenção em tudo que tá acontecendo aqui atrás de mim, onde fica o colégio de líderes da Câmara dos Deputados. está acontecendo nesse momento a reunião de líderes e também lá no STF que tem ali, né, o julgamento de Eduardo Bolsonaro. A gente tá vendo na tela agora, né, imagens aqui eh da aqui logo atrás de mim, eh da chegada também de Hugo Mota para essa reunião de líderes. gravei aqui nesse momento, né, em que ele chegou para que vocês vejam e a nossa audiência também como que é essa movimentação. Hugo Mota ali e todo mundo

em volta dele, 99% eram jornalistas, o restante, os outros 1% eram seguranças ali, né, que sempre acompanham o presidente da Câmara. Então, realmente é uma muvuca, é um empurra empurra, todo mundo querendo fazer uma pergunta, querendo saber o que que vai acontecer, porque hoje existem aqui diversos embates, né, na pauta. Nós temos o fim da escala 6 por1, o temido é número, né, que a gente fala aqui quase todo dia e que já ninguém aguenta mais, mas que vai est aqui na nossa pauta ainda por algum tempo, porque há aqui uma é um embate mesmo, né, sobre esse projeto de lei que está travando a pauta da Câmara. A reunião de líderes foi convocada para hoje, especialmente para tratar sobre esse assunto e destravar a pauta de votação do plenário. mais cedo, né, eh, diversos veículos até eh, publicaram, né, e também se ventilou aqui nos corredores que Hugo Mota havia fechado um acordo com eh o presidente Lula, com o Palácio do Planalto, né, mas especificamente com o ministro José Guimarães, já que Lula está viajando, eh, para tratar eh para definir, né, esse impasse ali do do plenário da Câmara. E havia ficado uma definição de

que Lula retiraria a urgência desse projeto de lei e em troca o Gumota iria travar o avanço da pauta bomba aqui na Câmara dos Deputados. No entanto, isso não é oficial ainda, porque se a gente entrar no site, né, no na plataforma da Câmara dos Deputados, o projeto de lei ainda consta com a urgência constitucional e também eh tem se falado aqui muito forte, cresceu hoje ao longo do dia eh a possibilidade de se votar ainda hoje no plenário da Câmara o projeto de lei que trata sobre a renegociação de dívidas rurais. Foi um projeto que o Senado aprovou na semana passada e voltou paraa Câmara dos Deputados para revisão das alterações que o Senado fez. E esse projeto é um dos que integra aí esse conjunto de pautas bomba que o governo tanto teme. Então essa reunião de líderes é realmente decisiva e é isso que tá movimentando aqui o Congresso Nacional, né, especialmente a Câmara dos Deputados. E Carla, até uma indagação

aqui, né, que o Paulo Pozonof me fez antes do programa e eu acho que é legal a gente esclarecer para nossa audiência essa diferença do projeto de lei paraa PEC. A Câmara dos Deputados já aprovou uma eh emenda constitucional que está no Senado. Davi Alcol Columbres está travando, né, sentado em cima dessa PEC ali no Senado Federal, impedindo o avanço dela. E essa PEC altera a nossa Constituição Federal, que é a nossa carta magna, né, tratando aí, reduzindo a jornada de trabalho. A Constituição está ali expresso, né, na nossa Constituição, que a jornada de trabalho é de até 44 horas semanais. E essa PEC

altera esse artigo reduzindo para 40 horas semanais divididos em cinco dias de trabalho e dois dias de descanso. Esses dois dias podem ser qualquer dia eh da semana, não necessariamente sábado e domingo, pode ser domingo e algum outro dia. E o projeto de lei trata exatamente sobre a mesma coisa. é o mesmo texto, estabelece essas 40 horas de trabalho nessa escala 5x2. O relator desse projeto de lei na Câmara dos Deputados é o mesmo relator que foi da PEC, então não há nenhuma diferença. E

por que que os dois podem tramitar, né, uma PEC, ela é superior a um projeto de lei? Isso porque justamente tratam do mesmo assunto. Então não há uma sobreposição. Se o projeto de lei, por exemplo, estabelecesse uma escala 4x3 e a PEC uma escala 5x2, então sim, o que valeria no final das contas seria a PEC, já que ela é superior, né, por alterar a Constituição, que é a maior lei, né, do nosso país. Mas como tratam do mesmo assunto, acaba que uma é complementar a outra, porque a PEC entra fazendo essa alteração na nossa Constituição Federal e o projeto de lei altera a CLT, que é a nossa consolidação das leis trabalhistas, né? Então, a a lei que

está eh com essa urgência constitucional vencida, está travando a pauta da Câmara e é o objeto de deliberação aqui agora, nesse exato momento, na reunião de líderes, vai alterar a legislação, a CLT, para que ela fique exatamente igual ao à Constituição quando ess quando essa PEC for promulgada. Isso já era algo que o governo queria fazer. é antes mesmo da Câmara aprovar essa PEC, caso, né, não tivesse entrado essa urgência para forçar essa aprovação nessa deliberação do projeto de lei, já havia aí a expectativa de que seria proposto um projeto de lei complementar, que é diferente de um projeto de lei, mas para regulamentar as profissões que têm escalas diferentes, como era segurança eh segurança privada, por exemplo, que tem ali aquela escala 12 por 36 ou médicos também que fazem plantão. Então, regulamentaria essas escalas, essas profissões que têm particularmente escalas muito diferentes e ao mesmo tempo alteraria a CLT para fazer essa adequação ao que diria, né, o que estaria estabelecido na nossa Constituição depois que essa PEC fosse promulgada. Agora que esse projeto de lei entra com essa urgência, ele vem já eh fazendo parte desse plano, né? Ele

não vai regulamentar as profissões, mas vai fazer essa adequação da CLT, né, já que a PEC altera exclusivamente a Constituição. Então, eh eh não há essa sobreposição, é só uma explicação para que fique claro, porque realmente é um momento difícil de entender, né? Mas a Câmara já não aprovou, já não tratou sobre isso, tá aí de novo, o que que o governo tá fazendo? Então é basicamente isso. E a estratégia do governo com esse projeto de lei é forçar a Câmara, a Câmara não, né, porque a Câmara já aprovou a PEC, mas forçar o Senado Federal a tratar sobre esse assunto.

Essa já era a estratégia lá atrás. O governo já estava prevendo que poderia haver uma dificuldade nesse sentido e por isso, né, não retirou essa urgência constitucional, porque aí eh o Senado, se a Câmara dos Deputados votar e aprovar isso hoje, a partir de de então, né, a partir do momento que chegar no Senado Federal, a casa vai ter 45 dias para discutir sobre isso ou então não vai deliberar mais sobre nada, trava também a pauta. Então é uma forma do governo de forçar Davi Al Columbre a definir o futuro da PEC e também d. Mas aqui, Carla, agora a gente fica na expectativa para ver eh se essa urgência vai ser retirada. E aí, se for retirada, qual que vai ser a estratégia do governo, né? Porque essa é a única carta

na manda que o presidente Lula tem para obrigar o Senado Federal a deliberar sobre esse assunto. Então, eh, se retira a urgência, o governo fica sem uma forma de pressionar Davi ao Columbo. Então, eh, não é algo simples pro governo nesse momento retirar essa urgência. Precisa também de uma sinalização de Hugo Mota. E é por isso que não foi oficializada a retirada dessa urgência até agora. né?

Depois dessa reunião de líderes aqui, a gente vai ter uma confirmação se do que realmente a gente vai ter aí pela frente e e do que vai ser feito hoje, né? Tanto aqui na Câmara quanto os próximos dias também no Senado Federal sobre essa escala 6 por1, mas aqui na Câmara também sobre esses outros projetos, né? Já que a pauta tá trancada, >> certo? Essa reunião ela vai acontecer ainda, aliás, ela está ocorrendo nesse momento. Quanto tempo mais ou menos acha que deve levar essa reunião? Porque a

gente consegue aí passar para quem tá nos assistindo ainda hoje ou o negócio pode ir longe assim? >> Olha, Carla, é algo difícil de prever. Eh, essa reunião geralmente não dura menos que uma hora, mas como são assuntos de muita divergência ali para ser tratado, né, que precisa, a reunião não é encerrada antes de haver um acordo entre os dois lados, né, aí mais fortes, que é a esquerda e a direita. Então, eh, sobre essa escala 6x1 também tem ali o texto da misoginia na mesa, né, para ser definido se vai para o plenário. Também tem a questão do piso mínimo do frete, que é algo que inclusive eh depois eu explico mais sobre isso, que é algo que também tá dando muito eh muito embate [limpando a garganta] aqui hoje. Então,

são pautas sensíveis, que tem muita divergência na mesa e que assim a expectativa é que menos de 2 horas de duração não tenha. Então, hoje, inclusive, eh, a expectativa é que a deliberação no plenário da Câmara se estenda ao longo da noite aí, até mais tarde, por conta dessa reunião de líderes que deve demorar para acabar, já deve acabar ali por volta das 6, 7 da noite e isso consequentemente atrasa todo o resto do trabalho, né? Mas de qualquer forma, estou aqui em contato com líderes que estão lá dentro nesse momento da da do colégio de líderes, né, que é a sala onde ocorre essa reunião, eh, com o líder da oposição. Estou em contato com ele desde hoje de manhã para ter informações aqui, né, de primeira mão, saber como que vai ficar pra gente já atualizar a nossa audiência e também uma possibilidade de alguém que saia ali, sempre tem algum líder que sai antes, né, que tem algum compromisso, eu também já pego ali a informação, já chamo para vir aqui ao vivo. Então, a gente vai atualizando a nossa audiência, mas algo realmente concreto aqui, só lá pela noite, >> tá certo, Aline? Então você fica comigo

aqui, daqui a pouquinho eu te chamo pra gente entrar em outras em outros assuntos. Só vou passar pro Paulo fazer um comentário, já te chamo, tá Paulo? Essa questão aí, o placar ainda tá no no fim desse 6 por um, 5 por dois. >> É, e bom, como Carlo, você ouviu, né, Aline dizer, parece que vai longe aí o negócio, parece que o pessoal, desculpe, [limpando a garganta] tá empolgado aí, quer ficar acordado até, Carla, para assistir lá o grande clássico de futebol mundial, Áustria e Jordânia, 1 hora da manhã. o pessoal vai sair lá dessa reunião de líderes e vai correndo para casa assistir esse jogão.

Eh, pessoal, assim, brincadeiras à parte, né? Eh, eu acho que é legal a gente fazer o esclarecimento aqui, porque às vezes a pessoa ouve ou lê que o governo Lula, o Lula retirou a urgência desse PL aí da escala 6 por1 e acha que o governo recuou dessa ideia aí de reduzir a escala de trabalho. Não é nada disso, tá? como a Aline também já explicou ali, ele retirou essa urgência ali, ainda não é oficial, na verdade, ele deve retirar a urgência para destravar eh a pauta ali na Câmara. Isso acho que é importante deixar claro, porque o Lula tem interesses eh nessa redução da escala 6 por1. Você já deve

ter visto aí um monte de propaganda do governo apregoando os benefícios dessa redução da escala 61. E a Line também explicou ali a diferença entre o PL e a PEC. Tem um outro detalhe, né, que aí é o detalhe mais político e eleitoral, é que o Lula quer, o governo quer o DNA ali, eh, do governo Lula, né, nessa história toda da redução da escala 6 por1. não quer deixar que de repente o Hugo Mota, né, o Congresso, eh, fique com todos os louros dessa iniciativa. Aí, Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos retornar paraa Brasília agora, porque temos mais um assunto para tratar aqui com a Aline, que é uma questão bastante sensível e importante. A gente deu algumas

informações ontem sobre esse tema, mas eu quero que você traga aí agora porque mais uma vez, né, envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e a família Bolsonaro. O primeiro então seria um dos temas, né, nesse envolvimento seria o início do julgamento do Eduardo Bolsonaro, né, com a relatoria do Morais, né, um processo que pode acabar atingindo também o Flávio explica pra gente. Eu sei que já tem placar, inclusive agora saímos do 6 por1, do 5 por do agora temos um placar desse julgamento. Pode falar, Lin. >> Sim, Carla. O julgamento já está em dois

votos para condenar Eduardo Bolsonaro. Zero votos. Então, e aí pela absolvição do ex-deputado, né? Eh, votaram a favor o relator e o ministro Cristiano Zanim pela condenação de Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. O que isso significa, né, esse nome aí difícil? Basicamente que Eduardo

Bolsonaro teria tentado atrapalhar eh o trabalho eh do Supremo Tribunal Federal, especificamente o processo contra Jair Bolsonaro naquela ação, né, sobre a tentativa de golpe de estado. 8 de janeiro de 2023. Eduardo Bolsonaro, que foi embora pros Estados Unidos, ele saiu do país eh no feriado de carnaval do ano passado, pediu uma licença, né, depois que essas férias, né, aí no final, início de ano aqui no Congresso Nacional voltam. O Eduardo Bolsonaro pediu eh uma licença eh para tratar de assuntos pessoais que dá ele o direito de se afastar, se ausentar das obrigações aqui na Câmara dos Deputados por até 120 dias. E com isso depois ele permaneceu ali eh em solo norte-americano, né? O

que levou ele inclusive a perder o mandato como deputado federal eh por ausência, por falta. Eh, e aí com isso, né, nessa ida dele pros Estados Unidos, ele teria começado a articular junto aos ao governo norte-americano eh uma aproximação que teria gerado aí na visão inclusive do relator Alexandre de Moraes, uma interferência no judiciário, no processo contra Eduardo Bolsonaro, eh, contra Jair Bolsonaro, perdão. Eduardo Bolsonaro teria ali, por exemplo, e convencido e já o convencido Trump, perdão, são muitos nomes, mas teria convencido Donald Trump a aplicar a lei Magninski, né, contra eh Alexandre de Morais, que são sanções econômicas, né? fica então eh proibido, por exemplo, de que empresas norte-americanas façam negócio com eh com Alexandre de Morais, mas isso depois foi retirado. Mas o o que interessa dessa explicação que eu dei é que toda essa articulação foi o que gerou essa ação no Supremo Tribunal Federal, acusando o Eduardo Bolsonaro de coação no curso do processo, já que essas sanções contra autoridades brasileiras teriam o intuito de impedir uma condenação de eh Jair Messias Bolsonaro pelo crime, né, de tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, enfim, tentativa de golpe de estado. Eh, no voto hoje, o

relator Alexandre de Moraes, então, obviamente votou pela condenação. Ele rebateu a preliminar, né, da defesa do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que alegava que ele estava acobertado pela liberdade de expressão e também pela imunidade parlamentar ao atuar ali em solo norte-americano. Não é função de deputado federal brasileiro, disse Morais, fazer lobby no exterior contra o próprio país. Mesmo que estivesse no exercício do mandato e não licenciado, mesmo que estivesse no exercício, não estaria acobertado pela imunidade parlamentar. Então, eh, foi esse o argumento usado, né, um dos argumentos usados pelo relator Alexandre de Moraes nesse voto que foi lido. Em

seguida, Zanin também fez a leitura de seu voto, né, acompanhando então o relator, formando esse placar de dois votos eh pela condenação e um e zero votos, né, pela absolção. O placar então de 2 a 0. E agora, neste momento, quem faz a leitura eh de seu voto é a ministra [limpando a garganta] Carmen Lúcia. Depois disso, temos o ministro eh Flávio Dino fazendo a leitura do voto. E aí então encerra-se, né, essas eh essa votação. A gente deve

ter então aí nos próximos minutos, Carla, uma definição sobre isso e depois aí, né, também a dosimetria da pena, como que vai se dar isso, já que Eduardo Bolsonaro está ali nos Estados Unidos, >> certo, Aline? A gente tem aqui, inclusive a fala do Alexandre durante esse período aí eh do julgamento que ainda tá rolando e a gente vai ouvi-lo pra gente poder continuar. Vamos lá. >> Em 11 de maio de 2026, a Procuradoriagal República apresentou alegações finais, pleiteando a procedência integral da ação eh penal. Saliento aqui os principais pontos da acusação, uma vez é que haverá sustentação eh oral.

A procuradoria geral da República pede o afastamento eh das preliminares suscitadas pela defesa, uma vez que já haviam sido suscitadas no momento do recebimento da denúncia. a a acusação, segundo a procuradoria geral da República, eh disse que foi confirmada a acusação por robusto acervo documental, tanto a materialidade quanto à autoria delitivas, são, segundo a procuradoria geral da República, são inquestionáveis diante das iniciativas públicas do réu retratadas na imprensa e nas próprias redes sociais, somadas aos dados encontrados nos aparelhos celulares aprendidos durante as investigações que evidenciaram o dolo específico das ações eh do réu. Diz ainda a procuradoriaagal da República serem fartos os registros audiovisuais preservados nos autos, em que o réu verbaliza intimidações, minuncia seu itinerário e revela suas articulações em solo estrangeiro, com o claro escopo de constranger a cúpula do poder judiciário brasileiro, eh, e perturbar, como diz a Procuradoria Geral da República, o curso da ação penal 2668, que tinha como réus, eh, entre outros, o pai do eh réu eh o pai do réu aqui Eduardo Bolsonaro, o pai Jair Messias Bolsonaro. Ainda a procuradoria diz que comprovou-se que o réu deliberadamente se utilizou de graves ameaças contra as autoridades responsáveis pelo julgamento da ação penal 2668, algumas ameaças concretizadas, a fim de favorecer o interesse de seu pai, livrando livrando-o de qualquer responsabilização criminal. aponta a natureza formal do crime de coação, dizendo que a sua consumação ocorre com a simples prática da conduta ameaçadora, direcionada à pessoa é que intervenha no processo, independentemente do alvo sentir-se efetivamente intimidado ou eh não.

Ainda diz que não há como ignorar as severas repercussões na economia nacional provocadas pela conduta do réu, cujos efeitos transbordaram a esfera das autoridades públicas. eh atingidas e que é innegável é o doro específico da conduta caracterizando o tipo penal do artigo 344 do código eh de processo eh eh 344, perdão, do código eh penal. Eh, por fim, eh dizendo que os elementos reunidos nos autos comprovam que Eduardo Nantes Bolsonaro praticou de forma continuada o que lhe é imputado na denúncia. A procuradoria geral da República requere assim a condenação de Eduardo Nantes Bolsonaro. >> Bom, você acabou de ouvir aí as palavras do Alexandre de Morais. Eh, depois dele,

a Carmen Lúcia, ministra Carmen Lúcia também já votou pela condenação do Eduardo Bolsonaro. Quem está votando neste momento é o Flávio Dino. Adivinha se ele vai votar pela condenação ou absolvaro, né? Eu apostaria aí, eh, eu sei que eu não sou muito de aposta não, mas apostaria uns 10 centavos, vai, que ele vai, eh, votar pela condenação do Eduardo Bolsonaro, como se previa, né, gente? Todo mundo já sabia aí que esse julgamento era considerado essa condenação aí era considerada eh certo, certa. Eh, eu só queria destacar, né,

não sei se vocês conseguiram prestar atenção esse eh, essa lorota esse lero lero todo jurídico do Alexandre de Morais. Quero destacar aqui que não importa, na verdade, o que ele diga, né, quaisquer argumentos do Alexandre de Moraes nesse caso aí envolvendo o Eduardo Bolsonaro e essa acusação de coação, são autoritários simplesmente porque ele é vítima e juiz ao mesmo tempo. Isso aí é imoral. em tantos níveis, gente, que eu nem sei por onde começar aqui a explicar eh para vocês. E ontem, né, no programa de ontem aqui, eu falei da Defensoria Pública da União, que tava atuando nesse caso aí defendendo o Eduardo Bolsonaro. Eu

realmente não sei, com todo respeito aí aos defensores públicos, eu não sei se isso aí é é um teatro e tal. Espero que não seja. E se não for, eu quero parabenizar aí a Defensoria Pública da União, que bateu e bateu bastante pesado no Alexandre de Morais. E hoje eu quero destacar o outro papel aí dessa história, o outro lado também dessa moeda que é a atuação da procuradoria geral da República, a famosa PGR. Eu te pergunto, Carl, pergunto aí pro nosso espectador também, como é que o Paulo Gone, que se manifestou favorável a condenação do Eduardo Bolsonaro, consegue dormir à noite? Ele sabe que

isso tudo aí é um grande teatro. Ele sabe que tem esse processo aí, como tantos outros, aliás, no STF tem muitos, mas muitos vícios mesmo. E aí eu também pergunto a você, Carly, pergunta a nossa audiência, como é que o Alexandre de Moraes, gente, o Alexandre Moraes ele era professor de direito constitucional. Como é que esse homem tem a cara de pau de agir nesse julgamento aí como vítima e juiz ao mesmo tempo? Cara, eu realmente não entendo.

>> É, meu querido, é a interpretação é tudo nesse caso, né? Em que você faz a vítima e também faz o acusador. É realmente perfeito. Vamos voltar com a Aline, que já tem agora resultado, né, Aline, dessa fala dele aí, inclusive dos outros ministros que também votaram. Tá contigo >> isso, Carla? como Paulo, né, falou, a

ministra Carmin Lúcia então acompanhou o relator também junto com o Zani, formando um placar de 3 a 0 e com isso, então, forma-se maioria, né, pela condenação de Eduardo Bolsonaro. Desculpa, aconteceu aqui uma gritaria ao fundo e chamou minha atenção, mas eh então formando essa maioria. Flávio Dino está agora fazendo a leitura do seu voto, mas como já tem a maioria, então o que Flávio Dino, a forma como ele se posicionar, mesmo que vier aí um voto a favor de Eduardo Bolsonaro, né, por uma absolvção, isso já não tem aí um efeito, eh, já que a maioria foi formada. Então, temos uma definição de que sim, Eduardo Bolsonaro foi condenado por coação no curso do processo e logo após terminar a leitura desses votos, então a gente deve ter a definição, né, da pena e também uma dosimetria, caso seja aplicada aí algum tipo de reclusão ou multa. E veremos qual será então a pena sugerida por Alexandre de Moraes e que os outros ministros vão acatar. Carla,

agora vamos continuar aí falando dele, porque ele tá no foco hoje, hein? Alexandre de Moraes está com tudo em uma prosa, hein? Quero saber da questão sobre a ação dos Estados Unidos, né, que foi movida contra ele no caso da plataforma, eh, das duas plataformas, né, a Rumble e a Trump Media. Eh, o que a GU pediu, afinal de contas, na justiça dos Estados Unidos? Como é que ficou esse embrolho aí? Ontem a gente até

falou, se a moda pega, a GU vai ter que defender todo o brasileiro fora do Brasil, né, especificamente nos Estados Unidos. >> Sim, Carla. Então, a GU pediu, né, que essa ação ali nos Estados Unidos seja encerrada. Eh, pela legislação brasileira, nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal pode ser responsabilizado por suas decisões, por seus atos ali enquanto ministros dentro do Supremo Tribunal Federal. No entanto, né, por interferir também no que determinam a legislação norte-americana, eh, a essas duas, então, né, em plataformas digitais, empresas, a Rumble e a Trump Medídia, entraram com essa ação ali na justiça norte-americana, alegando que as decisões de Alexandre de Morais, que pedem aí a retirada de conteúdos dessas plataformas, fere a liberdade de expressão e fere o que diz a legislação norte-americana e E aí a AGU é, por se tratar de uma ação nos Estados Unidos que cita o nome de Alexandre de Morais, exclusivamente, não cito o nome de nenhum outro ministro, a GU pediu que o Estado brasileiro entrasse nesse processo, já que há aí então um conflito entre o que diz as legislações dos dois países, né? eh uma

que diz que o ministro não pode ser responsabilizado por suas ações e a outra lá do no outro, né, nos Estados Unidos, que essa eh essas decisões de morais ferem a legislação norte-americana. Então, eh, com base nesse fato, né, no que diz a nossa legislação de que um ministro não pode ser responsabilizado por suas ações, a GU pediu que essa ação ali nos Estados Unidos seja encerrada. Em nota, inclusive divulgada pela própria a pela própria advocacia geral da União, o órgão diz que a medida tem por objetivo promover a defesa dos interesses do Estado brasileiro e sustenta sobretudo que decisões judiciais proferidas pela Suprema Corte do Brasil não podem ser questionadas perante tribunais de Estados estrangeiros. Então, é o que diz a advocacia geral da União para justificar até esse pedido, tanto da entrada do Estado Brasileiro na ação quanto o encerramento dessa ação. Isso foi pedido ontem à noite, né, segunda-feira, mas só foi divulgado hoje pela manhã. Agora,

então, há que esperar uma decisão ali dos Estados Unidos quanto a esse cenário. Carla, Aline, tem uma outra questão que essa aconteceu, né, nessas últimas horas sobre o Alexandre de Moraes ter dado aí 24 horas pra defesa de Jair Bolsonaro explicar como uma arma que seria estaria registrada em nome do ex-presidente foi apreendida em uma blitz de trânsito aí eh no Distrito Federal. Conta pra gente, por favor. Isso, Carla. Então essa arma, né, estava na posse de um de um sargento do GSI, que é o gabinete de segurança institucional, né, que é ligado à presidência da República. Essa arma

então estava em nome de Jair Messias Bolsonaro. Esse sargento ele foi conduzido à 21ª delegacia de polícia que fica eh na cidade, né, satélite aqui no Distrito Federal, uma região administrativa, eh, aqui no no DF, não é aqui no centro, né, de Brasília, fica numa cidade satélite, região administrativa, para que esse sargento então prestasse esclarecimento, segundo o registro, a ocorrência que foi registrada, né, logo após esse fato, o militar apresentou uma documentação referente à aporte funcional e informou imediatamente aos policiais que a arma pertencia a Bolsonaro. Em depoimento, o sargento afirmou que havia retirado o armamento para realizar um reparo mecânico após identificar uma Pane, que segundo ele mesmo, seria de simples solução. O problema estaria relacionado então a uma parte realmente mecânica, né, ao percussor, percursor é esse o mesmo nome da arma. Eh, e aí ele ainda disse que foi retirado no dia 15, né, esse armamento ali do GSI e seria devolvido hoje, logo após esse reparo. Uma

explicação muito estranha, né, Carla, já que esse armamento foi tirado, então já é um um militar, um sargento ali do GSI, ligado ao à presidência da República, que teria retirado essa arma ali do ambiente, né, em que ela supostamente estaria apreendida, mas é uma arma que está aí com o nome, né, registrada sobre o nome do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Então, diante de toda essa situação, o ministro Alexandre de Morais deu 24 horas para que a defesa de Jair Messias Bolsonaro explique, né, a origem dessa arma. Mas aí também fica eh aqui, né, uma questão de que deveria existir também uma explicação por parte do próprio GSI sobre eh a posse dessa arma, né, está ali sobre a ao órgão, ao grupo de segurança institucional que é ligado à presidência da República e o porque isso foi retirado, quem autorizou essa retirada, né? Então são muitos pontos realmente para explicar, não só por parte da defesa de eh Bolsonaro, apesar de Alexandre de Morais só ter pedido explicações para Jair Bolsonaro. >> É, é impressionante, né? Acho que ele

aproveitou o julgamento, né? Vamos aqui, já que a gente tá batendo em cachorro morto, vamos dar um gás aí agora. Eu quero 24 horas, às 24 horas de Alexandre de Moraes, né? Sempre para explicar o inexplicável. uma arma que já estava, já tinha sido apreendida e que do nada sai da onde deveria estar e entra num carro com o militar que faz parte da presidência da República atual. É

impressionante isso, né, senhor? Eu quero te agradecer, Aline, por esse blocão que a gente fez contigo. Vai lá, eu sei que você tem muita coisa para fazer aí. Eu tenho tem as tem aí o julgamento, não só, mas claro, tudo que tá acontecendo das pautas aí com Hugo Mota. E daqui a pouquinho eu te chamo, tá bom? Até já. E aí, Paulo Pozonof? É

impressionante, hein? >> Não, eu gosto, cara. Você fica braba, né? O Alexandre de Morais tem que tomar cuidado. A Carl é brava, hein? Ela tá

dando 24 horas, hein, Alexandre Moraes, para você explicar aí essa tua decisão que realmente não faz o menor sentido. Aliás, aproveita e vamos dar 24 horas também pro Alexandre Moraes explicar lá o contrato de 129 milhões. Que tal? >> Vamos. Imagina se a gente tivesse poder, né Carla, para isso. Eu digo assim,

>> a porta da gaze inclusive, né? É, mas se eu tivesse poder, nossa, eu seria um ditador pior do mundo, por isso que eu nem quero poder. Mas vamos lá comentar eh essas coisas. Olha, eh o Alexandre Moraes tá sendo processado lá nos Estados Unidos, então gente, é uma coisa óbvia. O que vale é a legislação americana. Eu não entendo aí essa

estratégia de defesa da nossa AGU. E até ontem eu comentei, né, que já que a AGU resolveu se envolver eh nesse caso e oferecer uma defesa para um cidadão comum brasileiro, que é o Alexandre Moraes, com essa justificativa aí estapafúrdia de estar defendendo os interesses do Estado brasileiro, como se o Alexandre de Moraes representasse o Estado brasileiro. Obviamente que não eh interessa, mas olha, uma estratégia pífia dessas aí, eh eu nem quero, assim, se eu for processado e não vai acontecer nos Estados Unidos, eu nem quero que a AGU atue aí no meu caso, se uma coisa dessa acontecer. E assim, uma coisa que precisa ficar muito clara é nesse caso, eh, por que que o Alexandre Moraes está sendo processado lá nos Estados Unidos? Porque as decisões dele, as decisões arbitrárias, abusivas, sensórias do Alexandre Morais atingiram cidadãos norte-americanos, como inclusive é o nosso comentarista aqui da casa, Rodrigo Constantino, ele que também é cidadão americano. É por isso que o Alexandre

Moraes está sendo processado nos Estados Unidos e é por isso que sobre ele se aplicam as leis norte-americanas. Acho que espero que isso tenha ficado bastante claro aí pro nosso espectador. Agora sobre a arma aí, eu tô curioso, cara, para saber aí para é para saber as consequências, né, nesse caso. Porque assim, eu quando eu vi a notícia também fiquei me perguntando como é que essa arma tinha parado na mão desse eh sargento, né, sargento do GSI. E a arma estava apreendida. Aí o

Alexandre de Moraes me vem e dá 24 horas paraa defesa do Alexandre de do Jair Bolsonaro explicar eh como essa arma foi parada na mão do sargento. É realmente >> o sargento levou arma para passeiar de certo, né? É, talvez aí o espectador fale assim: "Nossa, esses esse cara aí não sabe o que eu realmente não sei o que falar porque assim, é um negócio tão surreal >> que fica muito difícil analisar como um ministro da Suprema Corte do Brasil, né, a instância máxima do judiciário. Esse cara aí devia ser assim um gênio, devia ser um crânio, né, como se dizia antigamente, é capaz de tomar uma decisão tão esdrúchula eh como essa. Por isso que a gente fica até desnorteado aqui. Bom, vamos ver o que que também os

advogados, né, do eh ex-presidente Jair Bolsonaro vão responder eh nesse caso. Mas olha assim, por mais confusão, né, que esse caso aí também suscite, é bom ficar atento, né, as consequências disso, porque hoje eu já vi gente pedindo a prisão, a volta, né, do e ex-presidente Jair Bolsonaro pra prisão por causa dessa arma apreendida. Sim, eu acho, porque eu sou um otimista, eu acho que o Alexandre de Moraes não é louco de mandar prender ali em regime fechado eh o Jair Bolsonaro por causa de uma arma que já estava prendida, que foi agora encontrada na mão lá de um terceiro. Mas olha, se acontecer também, eu não vou me surpreender nada mais, viu, Carl? >> É impressionante. Vamos fazer o

seguinte, vou ler alguns comentários que chegaram aqui sobre esse tema. Tá bombando aqui a nossa audiência. Muito obrigada. Podem mandar as mensagens que eu vou lendo, assim que elas vão chegando. Eh, Farbemp colocou assim, ó, dá 24 horas pro Taxad explicar como quebrou o país.

>> Boa. Depois tem aqui, eh, o Silvio Castro falando, viraram até onde eu saiba, ele ia demitindo quem investigava. Eh, tem um outro comentário aqui da, deixa eu ver, Gema Cordaço, acho que é assim que pronuncia. Eh, acham que estão enganando a maioria do povo. Isso é armação na cara dura contra Bolsonaro. Aí aqui o Cristiano

Ribeiro, aguarde mais 72 horas. Até o Antônio, o Antônio Augusto Cordeiro comentou. Ele após algumas atitudes e ainda com o contrato do escritório da família deles com banco master eh Vorcaro, toda a atitude dele está sob desconfiança, perdendo certamente o valor legal. Enfim, pessoal comentando aqui, vários falando sobre os ministros, inclusive, eh, que temos um judiciário promisco, corrupto, enfim, e outras palavras aqui que eu não posso. É pi atrás de pi, >> entendeu? É pi atrás de pi.

>> Tem que criar um botão ali pro pro Danilo toda hora pi, mas daí o jornal vai ficar só pi, né? O tempo todo. É bom. Só sobre o Hadad aí, quero convidar você a assistir toda semana aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube. Eh, eu apresento as frases da semana e o Hadad, essa semana soltou uma, viu?

Sobre esse alguém mencionou o Hadad aí, ele disse que não era o governo federal que cobrava a taxa das blusinhas, eram os governadores aí dos estados, eram os governos estaduais. Eu acho que deve est e nas frases da semana essa pérola do Hadad. Então te convido a assistir as frases da semana. Procura aí no canal da Gazeta do Povo. Tenho certeza que você vai eh achar e vai se divertir com o roteiro do Ari Fusevit e a apresentação deste que vos fala. Car,

>> Clara, quase chorei de Clara, desculpa. >> Olha, tem uma uma coisa eh difícil aí nesse assunto, né? Porque quando a gente fala da taxa das blusinhas, eh, o governo implantou a taxa das blusinhas para arrecadar um pouco mais e o o Hadad estava fazendo o quê nesse momento? Em dormindo, tava descansando, porque não é possível, né? >> Tá tocando violão >> ou isso, né? Tentando aí um outro um

outro dom, né? Exatamente. >> Além de quebrar o país. Vamos lá, gente, vamos continuar por aqui porque agora chegam informações assim bastante fresquinhas do caso Daniel Vorcaro, que agora ganha novos novos capítulos nessa novela de AOP para bafômetro, não a Só para bafômetro. Estamos nessa, né? A PGR

e a Polícia Federal rejeitaram a proposta de delação do ex-banqueiro por entender que ele não apresentou fatos novos, nem provas suficientes para justificar um acordo. Ao mesmo tempo, Vorcaro pode perder esse benefício que seria a prisão especial e voltar pro sistema penitenciário comum. Outro ponto que chama a atenção é aquele sigilo de 100 anos imposto à lista de visitas recebidas por ele na prisão. A semana passada a gente trouxe a Juliete Manfrin aqui, ela veu falar exatamente sobre esse tema e falar da romaria de advogados entra e sai simplesmente da cela aí da Polícia Federal. E ainda tem mais um capítulo envolvendo Alexandre de Moraes na proposta frustrada até então de delação de Vorcaro, que admitiu que eh um contrato milionário com o escritório da mulher do ministro era assim uma tentativa de aproximação com Alexandre de Moraes, mas também tentou afastar qualquer favorecimento aí ao ex-banqueiro. A questão é a seguinte:

qual o melhor capítulo dessa novela? Porque não tem um roteirista nesse mundo, nem os os norte-americanos, os hollywoodianos aí para ter uma ideia tão original quanto essa do Banco Master. Olha, eh, Carla, o melhor capítulo dessa novela vai ser publicado na Gazinha do Povo segunda-feira, eu imagino que é, eu não vou falar, deixar a surpresa no ar, não, vamos deixar a surpresa. >> Segunda-feira o pessoal, vamos deixar um suspense assim pro pessoal ver aqui, >> quarta, quinta, sexta, mas aí amanhã eu repito e o pessoal vai aumentando isso, entendeu? Esse esse suspense. Eh, bom,

vamos falar aí sobre e a delação eh do Vorcar. já era esperada nessa rejeição pela PGR, já que a Polícia Federal já tinha rejeitado também essa segunda tentativa de delação do banqueiro Daniel Vorcaro, né? A questão que fica, e aí eu espero que a gente possa receber a Juliete nos próximos dias aí para ela esclarecer pra gente, é, se o Vorcaro desistiu de delatar, ele pode aí e apresentar uma nova proposta de delação, né? porque eh as notícias também dão conta de que ele teme ser transferido para uma cela comum e ele pode ser transferido lá pro presídio federal eh da Papuda, para uma cela eh comum, acho que para alguém acostumado, né? Todo aquele luxo, né, Carla? Eh, regado ali,

é uma cala, eu imagino que lençóis de fio egípcio de milhões de fios fios. >> 800 mil fios [risadas] 1 milhão de fios. É, exatamente. Eu acho que não deve ser muito agradável você ser transferido para uma cela comum lá é na Papudo. Então fica aí essa esperança de que o Vorcaro eh tente aí novamente delatar e dessa vez abra esse bendito desse bico.

Ele que é tá muito relutante aí em citar nomes e também em apresentar provas outras, né? outras provas que não não as que a Polícia Federal eh já tem aí sobre esse sigilo aí, cara, só um comentário rápido, já falei ontem, né? A Gazeta do Povo também eh publicou uma matéria sobre isso e vários juristas usaram essa palavra, esse sigilo de 100 anos eh a respeito ali da lista, né, dos visitantes eh do Vorcaro, ela é ele é imoral. as pessoas, os juristas usaram essa palavra imoral. E aí, Carl, eu fiquei me perguntando também se o fato, né, de nessa segunda eh delação, tentativa de delação, eh o Vorcaro ter feito questão de blindar o Alexandre de Morais, eu fiquei me perguntando se isso aí não era um recadinho também pro, eh, ministro, né, ele é muito cinismo, né, ele dizer que não, eu realmente queria uma aproximação, mas nada assim, então não tinha nenhum interesse, só queria ser amigo, mas era uma pessoa Pessoa carente, o Daniel Vorcaro. Eu eu entendo

isso. Eu sou uma pessoa carente, eu entendo isso. [risadas] >> É, não é fácil. Num dia você tá e tomando uma cala e comendo lagosta e no outro você tá na sela da Polícia Federal. Mas é uma sala especial, que fique claro.

>> Por enquanto, né? >> Por enquanto. Vamos ver até quando dura. Vamos fazer o seguinte, vamos continuar por aqui porque temos agora a preciosidade dele, das análises diretas sobre a nossa política nacional. Alexandre de Moraes.

Um dos temas que ele traz pra gente é o plano de Lula com dinheiro chinês que dá brecha para Pequim morder o nosso território brasileiro. >> O PL à direita em geral tá de olho nas eh intenções de votos eh paraa eleição presidencial deste ano eh para avaliar a força das candidaturas. Tá, e certamente Lula também, que é candidato à reeleição. Eh, a última pesquisa eh que é encomendada pelo BTG Pactual, a anexos, eh dá a mesma diferença da pesquisa anterior, seis pontos percentuais no segundo turno de Lula sobre Flávio. Não era assim antes da divulgação daquela mensagem pedindo que Vorcaro cumprisse o compromisso de financiar o filme Dark Horse, né? Eh, agora tá se

comparando o orçamento do filme, o que foi gasto com o filme e tá batendo com as informações que foram dadas, né? Eh, enfim, o erro de Flávio foi não ter falado lá lá atrás, no tempo em que Vorcaro é o grande patrocinador de reuniões do Supremo, Polícia Federal, eh, AGU, eh, Procuradoria Geral da República, né? Não teria o mesmo impacto que teve agora. A partir dali, Flávio tava um ponto na frente de Lula, passou a ficar atrás, né? Agora nas duas últimas pesquisas, tá com seis pontos de diferença, 49 a 43 na última. E a

expectativa sobre um data folha que tá sendo levantado agora, que vai sair antes de terminar a semana. Eu disse que estão de olho porque os estrategistas dos partidos políticos estão de olho também sobre eh quais são as chances, né? Eh, no segundo turno significa teoricamente que a esquerda toda, a direita toda se uniu em torno do candidato mais votado que foi para segundo turno, né? Tal como aconteceu no Chile, onde Cast foi eleito eh depois de um primeiro turno em que eh a o a candidata de esquerda tava na frente, mas a a direita se uniu e ele ganhou a eleição, né? Já já faz mais de 100 dias que ele assumiu o cast no Chile. Bom, eh dito isto, eh queria

falar sobre um Lula, tá agora vai dar empréstimo para para Motoboy que atende por aplicativo. Eh, meu Deus, as bondades são muitas, né? E o Brasil fica com cada vez mais dívida, porque não tem de onde tirar, vai tirar do nosso imposto, né? A gente vai ter que pagar de qualquer jeito. A gente já paga pela inflação. A inflação

já passou o teto da meta, né? Isso é dinheiro que tá no nosso bolso, nas nossas contas, que se desvaloriza e impede que o juro baixe também a gente continua pagando o juro alto pelas nossas dívidas. Mas o dinheiro, o a dívida de todos nós juntos, que são a é a dívida do estado, a dívida pública, tá em 10 trilhões 300 bilhões, algo assim. E agora vai ser dívida em dinheiro chinês. O governo vai emitir papéis de crédito para colocar no mercado chinês em Yans, que é dinheiro chinês.

A China tem feito isso muito. A China adora isso, deixar que o país fique devendo. Quando o país fica devendo, ela pega territórios. do país. Ela gosta muito de portos dos países. Já tem cerca de 100 portos em 60

países. Aqui na na América do Sul, com certeza tem no Peru. Tchakai é o nome do Porto. E todo mundo sabe que aconteceu com Cirilan, que antigo Seilão. Tava devendo até a alma pra China. China

financiou tudo que podia, depois ficou devendo tudo, OK, a gente perdoa a dívida e vocês cedem um pedaço do território aí pra gente durante 99 anos, como a Inglaterra fez com a gente, com Hong Kong, né? Vocês cedem aí, Sriilanca fica eh no Índico, a sudeste da Índia, né? e pegaram território. Nesse território tem empresas chinesas estabelecidas e um grande porto chinês. Corremos esse risco, né?

De Brasília. Alexandre Garcia, >> primeiro corta para mim aqui. Senr. Alexandre Garcia, mil perdões por errar o seu sobrenome e meter um Morais ali no meio. >> Foi culpa minha. É, é que a gente falou

tanto do Morais que vocês sabem como é que é, né, gente? É muito Alexandre na nossa vida. >> É. E o Alexandre tem esse poder, ele entra, né, na cabeça da gente mesmo. Mas enfim, isso acontece, né? A Alexandre

Garcia, Garcia, Garcia, Garcia, Garcia, Garcia Garcia. Então, para você ter, claro, o Alexandre Garcia e informações sobre o que o Alexandre de Morais anda fazendo por aí, saltitando em Brasília, você sabe que você pode assinar a Gazeta do Povo para ter as informações reais todos os dias, não sabe? Então faz o seguinte, estamos com uma promo. Essa é uma promo diferente, é uma promo diferentona. R$,99 por um ano, 12 meses para você fazer essa experimentação. A

gente fazia promo só de se meses. Agora, ó, a promo dobro de tempo para você fazer essa experimentação e nunca mais deixar a Gazeta do Povo, né, Paulo? >> Não, com certeza, pessoal. Olha só, 85% de desconto assine a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que faz o jornalismo baseado em convicções. Não é uma

aventurazinha ideológica ou política, não. A Gazeta do Povo tem tradição, tem convicções que norteiam a sua linha editorial. Também aproveite, eh, faça parte do nosso clube de membros aqui no YouTube, apoie o nosso trabalho aqui no YouTube. Ajude a pagar o salário, meu salário. Hoje vou falar do meu salário. [risadas] Aí você

fala o teu também, né, Carla? >> E sim, ajude a gente a manter esse projeto aqui, o jornal Gazeta agora. Você sabe, você que acompanha aqui o nosso trabalho no YouTube pela manhã tem o Café com a Gazeta. Logo no comecinho da tarde tem o Sem Rodeios. Agora tem o Gazeta agora. Depois do Gazeta Agora tem

o último análise. No fim de semana tem o frases da semana, tem o Saideira também, enfim, tem um trabalho aí eh eh exaustivo, né, Carla? Eh, a gente trabalha muito para oferecer eh para você informação com consistência, uma informação com responsabilidade também, uma informação com leveza, né, Carla? Exatamente. >> Isso é muito importante. Eu te convido

aí, assine a Gazeta do Povo, leia lá minhas colunas também na Gazeta do Povo e entre aqui pro nosso clube de membros no YouTube. Carla >> falou tudo. E agora vamos pra nossa, nosso momento Copa Roda vinheta. [aplausos]

Bem, pra gente falar desse tema, seguimos aí com mais quatro partidas. Uma delas tá rolando por enquanto. Vamos lá colocar aqui o nosso telão, jogos do dia, tá gente? Então, há pouco começou França e Senegal. Por enquanto >> 0 a 0. Eh, se me falha as contas aqui,

64 minutos, né? 20 minutos do segundo tempo, né? >> Isso. Aham. >> Então, 0 a 0 França e Senegal, hein?

Será que essa é Parece uma Copa até agora cheio de zebras, né, Carla? Muitas zebras, eu diria, inclusive goleiros arrasando, colocando o nome no mundo. E Noruega, para quem que você vai torcer? >> Iraque e Noruega eu vou torcer pro Iraque. Iraque.

>> É porque eu gosto de azarão, entendeu? Eu sou aquele que tá assistindo o jogo. Eu sou Coxa, né? Então eu vejo o time que tá jogando pior, que geralmente é o Coxa, ainda começo a torcer para ele. >> Vamos lá. 22 horas. Argentina e Argéia.

Olha aí, ó. Jogo interessante, né? para quem eu acabei pegando o microfone aqui, perdão se fez algum barulho. Eh, um jogo interessante pra gente ver os nossos irmanos como que eles vão se sair. Quem tá fim de ficar acordado até tarde vai curtir esse jonguito aí de Argentina e Argéliia.

>> É, mas eu sei que você, Carla, quer mesmo ficar acordada até de madrugada para assistir esse clássico do futebol mundial, Áustria e Jordânia. me perguntando quantas pessoas eh ficam até de madrugada para assistir Áustria e Jordânia. E olha só, eh, só pelo bem da informação, né, os jogos de ontem aí também, Irã e Nova Zelândia, Carla aqui que estava torcendo pro Irã entusiasmadamente, eles empataram em 2 a 2 e também outra zebra aí, Arábia Saudita e Uruguai. O Uruguai empatou no finalzinho, 1 a 1 entre esses dois times aí, Carla. É, e teve muita notícia de ontem para hoje aí, uma revista bastante comentada, né? A revista mesmo dos

jogadores da Argentina chegando por lá também, revistaram tudo e mais um pouco sem cachorro e tudo mais. Esse é um dos temas. E ó, eh, pessoal já me avisou aqui, gol da França. >> Ah, gol da França. >> 1 a 0, então, atualizando aqui o nosso placar, 1 a 0 paraa França em cima do Senegal. Pô, mas tá dando um

trabalhinho, né? Não, mas mas o Senegal eu, o Senegal vai vai virar. >> Eu sou um otimista. Senegal vai virar. >> Vamos acompanhar então tudo isso. E aí é

1 da manhã tem o jogo das tias, a tia Áustria e a tia Jordânia. Quando eu olhei esse esses dois nomes, eu falei: "Gente, parecem aquelas tias assim, sentada no molinho de casa, tomando um sol, tomando um chim, um chimarrãozinho, um tricô, >> um crochê". É isso. Tricô, crochê e >> Austria e Jordânia, 1 da manhã. Vamos continuar por aqui porque temos mais temas. agora para vocês, inclusive sobre

a reunião do G7. Vocês devem ter acompanhado aí nas redes sociais, tá dando que falar isso daí, Lula? Para variar, defendeu que o combate ao crime organizado tem que respeitar a soberania dos países. Olha só, a fala foi entendida como uma alfinetada a quem? aos Estados Unidos que classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, mesmo com a oposição do governo brasileiro. Nós temos imagem desse

encontro e a gente vai ver aqui no no telão. Essas imagens são imagens com som ambiente apenas, tá aí Donald Trump. Lembrando que o Brasil não faz parte, né, da organização ali. O Brasil foi convidado a participar. Então, quem discursa definitivamente, quem faz parte realmente do G7 são outros países. E a

gente tem aí os líderes, né? E diante de Donald Trump e de outros líderes mundiais, Lula disse que o enfrent o enfrentamento ao crime transnacional deve envolver cooperação, coisa que ele não anda fazendo, né? Diálogo institucional e também ação contra lavagem de dinheiro e tráfico de armas. Então, é muito bonito, né? quando tá no papel ali aquele discurso e a gente lê, né, mas não faz nada daquilo que deveria fazer.

>> Não, mas o que eu acho engraçado é que o Lula, diante da militância dele é que ele é todo tigrão, né, contra o Donald Trump, mas quando ele tá lá pertinho do Trump, ele fala como é que é cooperação, diálogo institucional e ação contra a lavagem de dinheiro e tráfico de armas. Me parece, né, Carla, que o Lula também evitou cumprimentar ali o amigão, parça dele, que é o Trump, né? Eles que se diziam, >> é, ele deu uma desviada ali, viu? >> Deu uma, >> deu uma, >> uma desviada boa, >> um drible assim de corpo, >> ó lá, passou, foi direto pro outro lado. Acabamos de ver o desvio.

>> É um drible de corpo ali, o que é até estranho aí se for realmente uma postura hostil do Lula também. O Lula também tá velhinho, né? Talvez não tenha reconhecido o Trump ou coisa parecida. É, mas é uma atitude estranha, até porque teoricamente o Lula foi aí para essa reunião meio assim de improviso, meio às pressas, justamente para conversar com o Trump sobre a designação lá do PCC e do Comando Vermelho como organizações eh terroristas, né? Bem, pelo menos dizem que ele foi para lá para tratar desse assunto, mas eu desconfio também que ele pode ter ido eh à França simplesmente para comprar outra gravata Hermê.

>> Volta essa imagem ali quando eles estão paradinhos ali, por gentileza, no final aqui, ó, todo mundo pronto pra foto. Perceba eh, o presidente Lula incomoda disso, ó, tipo, pronto, pessoal, terminou, podemos sair? Vamos. Olha, presta atenção na imagem. Ó lá.

Incomodadíssimo. >> Meio chato da festa, né? A gente [risadas] vê isso. Eu tenho experiência porque geralmente eu sou o chato da festa. Então assim, eu reconheço, né? Um

chato sempre reconhece o outro. Carla. >> Então vamos lá, vamos continuar ainda sobre a relação entre Brasil e Estados Unidos, né? E o crime organizado. A Polícia Migratória Americana prendeu um brasileiro apontado como ex-chefe do PCC e do Comando Vermelho, Felipe Linares de Oliveira de Láquila, conhecido como Dom, foi detido na Carolina do Norte depois de uma perseguição. Rossana Bitencur

traz os detalhes pra gente. O Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos anunciou nessa segunda-feira a prisão de um ex-chefe do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho. Felipe Linares de Oliveira de Laquila, conhecido como Dom, foi detido durante uma operação migratória realizada na Carolina do Norte. As autoridades americanas afirmam que ele tentava fugir e planejava deixar os Estados Unidos em direção ao México. Durante a abordagem, agentes aprenderam dinheiros, celulares, computadores e uma arma de fogo. Mas o caso ganhou outro

rumo quando autoridades de segurança de São Paulo e do Rio de Janeiro afirmaram não reconhecer o suspeito como integrante da cúpula do PCC ou do Comando Vermelho. Segundo os órgãos brasileiros, o mandado de prisão contra dom tá relacionado à extorção e associação criminosa, e não há registros que o coloquem entre as principais lideranças das facções. O episódio acontece poucas semanas depois de o governo Donald Trump classificar oficialmente PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras, ampliando a pressão dos Estados Unidos sobre o combate ao crime organizado brasileiro. >> Pois é. E aí essa prisão reforça essa pressão dos Estados Unidos sobre o crime organizado brasileiro ou é só impressão nossa?

>> É, acho que reforça assim, cara. Mas assim, eh, vendo essa notícia aí, me informaram que o mundo parece que virou um filme de ação aí, Melozes e Furiosos. É só uma ou é só uma coincidência isso? >> Mos não. E daí perseguição. E ainda o

rapaz se chama Dom. É, então, eh, olha, eu quando eu vi essa notícia pela manhã, cara, eu não acompanho muito assim esse mundo cão assim diferente de certas pessoas aqui na bancada. Eu levei o susto que quem é esse sujeito, né? que a gente ouve falar em alguns nomes aí, eh, que seriam líderes do PCC, eh, e do Comando Vermelho, mas esse nome aí, não sei se no seu radar ele estava, Carla, mas no meu radar eu confesso que não tava não. Mas aí eu queria saber aí é de você espectador, eu imagino que nossos espectadores não tenham essa postura, né, de acreditar naquela balela lá, naquele discurso do Lula, de que, ah, é um absurdo designar PCC Comando Vermelho como facções, como organizações eh terroristas internacionais, porque isso aí vai contra a nossa soberania e tal.

Aí eu queria saber de você se é por acaso você acredita nisso, eh, no que que uma prisão como essa, né, fere a nossa soberania? Me parece que foi uma prisão ali eh do daquele órgão lá de imigração eh americano, né? Mas deve ter outras consequências aí eh além desse status, sei lá, de imigrante ilegal para esse tal aí de dom. Mas eu queria saber disso de vocês assim, por que que uma operação como essa, isso aí não tá dentro daquilo que o Lula acabou de dizer lá no G7 de cooperação também, né, de inteligência, eu não lembro, eh, esses acordos institucionais. E parece que o Brasil só tem a ganhar, como disse aqui o Eduardo Márcio de Alencar, quando eh houve aí essa notícia de que PCC, Comando Vermelho seriam considerados organizações terroristas, isso aí é uma oportunidade, tá? Aí, quem

sabe é uma oportunidade de pelo menos cortar uma, né, um um dos cabeças, na verdade, dessa organização. Aí >> é, vamos acompanhar, vamos continuar aí acompanhando todas essas notícias que chegam de lá e as que chegam de cá também, porque agora o tema é Flávio Bolsonaro. Ele defendeu a manutenção do Bolsa Família e disse que é erro tratar beneficiários como pessoas que não querem trabalhar. O senador afirmou que o programa virou um direito adquirido do povo brasileiro e que ninguém tem o direito de acabar com ele. Flávio também defendeu uma transição maior para quem consegue emprego para evitar que o beneficiário realmente tenha medo de formalizar o trabalho e de perder essa ajuda do governo. No mesmo evento, ele

disse que Jair Bolsonaro errou na relação com a imprensa e defendeu mudanças radicais nessa área, na questão da comunicação mesmo. Paulo, Flávio, ele tá tentando corrigir alguns pontos fracos do bolsonarismo para enfrentar o Lula nesse ponto, nesse momento. O que que você que você traz de medida agora, fazendo essa leitura dele? >> Bom, o Flávio ele tá tentando se colocar aí como moderado, né? fez até uma eh crítica ali. O pai agora, Carla, assim,

pessoal aí da audiência talvez brigue comigo, mas meu compromisso aqui é com a verdade e não com a narrativa, né? Eu até entendo a estratégia aí eleitoral política, eh, do Flávio Bolsonaro nesse momento e não eh atacar os problemas do programa Bolsa Família. Eu particularmente não sou contra, totalmente contra. Não sou aqueles liberais, né, libertários fal não tem que ter bolsa família pobre tem que se virar e tal, procurar a oportunidade. Tem muita gente que pensa isso. Eu não

penso assim. Eu acho que o programa Bolsa Família tem sim a sua função. Agora, eh, por esse discurso aí do Flávio Bolsonaro, repetindo, eu entendo a estratégia eleitoral e política dele se colocar como moderado agora, mas para alguém aí que defende a livre iniciativa e tal, eu acho que é problemático nesse momento o recado que o Flávio Bolsonaro passa. Me parece um pouco fraquejar, né? Me parece que Flávio Bolsonaro está fraquejando e tá fazendo um discurso mais populista para não perder essa parcela do eleitorado. Aí até tava conversando

ontem com o pessoal aqui no última análise, né? Eles estavam falando que realmente essa parcela mais pobre da população é que tende a a ser quem vai decidir realmente essa eleição. Mas enfim, ele fala aí em direito adquirido. Eu fico meio cabreiro com esse tipo de termo, com esse tipo de eh chavão, né? dizendo aí que é um erro tratar o beneficiário como pessoas que não querem trabalhar. Para mim, isso aí é tratar eh

eh tapar o sol, querer tapar o sol com a peneira, porque assim, o programa Bolsa Família, repetindo, ele é útil, ele tem eh o seu lugar, ele tem a sua necessidade também em alguns lugares eh do Brasil, mas sim, ele criou um problema. Tem muita gente que não quer trabalhar, que faz as contas, acha que trabalhando ali na iniciativa privada vai ganhar o mesmo do que o Bolsa Família e a pessoa simplesmente decide ficar ganhando Bolsa Família. Isso é uma realidade. Tem muita empresa aí com dificuldade para contratar e formalizar funcionários por causa do programa Bolsa Família. Isso é uma realidade. Eu acho que o

Flávio Bolsonaro não deveria fingir que essa realidade não existe. Eu gostaria particularmente de escutar o Fláio Bolsonaro propondo aí soluções pros problemas. Gente, eh a gente chama isso de consequências não intencionais. Eh, o programa Bolsa Família, apesar de útil, apesar de necessário, apesar até de, né, humano, compassivo, cristão, ele gerou consequências aí não intencionais. Eu espero que o Flávio Bolsonaro eh realmente se detenha sobre esses problemas e procure aí eh uma solução e não fique aí repetindo clichês com medo até desse eleitorado. Carla,

>> eh a gente tem um exemplo, claro que a gente sempre vai falar das dos estados, né, que menos necessitam, menos dependem do Bolsa Família. Para você ter uma ideia, mais de 112.000 1 famílias deixaram Bolsa Família, que é o programa aí do governo federal, eh, desde março de 2023 em Santa Catarina. 112.000 famílias não querem mais o Bolsa Família porque estão trabalhando, estão tendo renda melhor, maior, superior ao valor do Bolsa Família. E esses dados

são dados do Ministério de Desenvolvimento e Assistência Social. E esses desligamentos só ocorreram mesmo por conta do aumento da renda eh paraa conquista de um emprego de carteira com carteira assinada ou até mesmo pela busca ao empreendedorismo. Então as pessoas estão buscando outros caminhos, né? Inclusive, eh vou trazer mais uma informação. Somente em maio desse ano, mais de 3.200 famílias catarinenses

deixaram o programa social, tá gente? Deixaram o Bolsa Família. Joinville liderou o ranking estadual aí dos desligamentos com 213 famílias que ultrapassaram o limite de renda exigido para permanecer no programa. Então essas famílias são independentes do programa do Bolsa Família. >> É assim, não dá para negar, né, que o programa Bolsa Família ele criou certa dependência. Tem muita gente que ficou à

vontade com aquilo. As realidades são diferentes, né? a realidade de Santa Catarina, a realidade lá eh no Nordeste ou no norte do país, são realidades eh distintas. Ele acabou criando uma dependência. Aliás, essa é uma crítica até que eu já vi gente de esquerda eh fazendo que eh o Bolsa Família não tem essa porta de saída, não tem um incentivo para as pessoas saírem do Bolsa Família. Novamente, assim, o que

eu espero do pré-candidato Flávio Bolsonaro é que ele proponha soluções para isso, não que ele fique assim demonstrando medo, né, de tratar desse assunto, que assim, novamente, por mais boa intenção que haja no programa Bolsa Família, ele gerou consequências não intencionais negativas aí pra economia, pro mercado de trabalho e também políticas. E eu espero que o presidente do Brasil se disponha a resolver esses problemas. Carla, >> você gosta de frases de camisetas? >> Eu não gosto não. Eu gosto de camiseta sem nada. É nada,

>> sem nada escrito. >> Preto, branco, azul, só. >> É, exatamente. Só que [risadas] é, eu vejo essas cores aí, preto, branco e azul também >> são só essas. >> É, não sei aquela fúxia. O que que é

fúxia? >> Fúcia >> é camiseta fúcia. Mulher tem isso, né? >> Fúcia é um vinho meio avermelhado, meio bordô, meio >> vermelho. Vermelho.

>> Fúcia. É isso, né? >> É o seguinte, Flávio Bolsonaro tem usado camisetas com frases políticas nas viagens de pré-campanha pelo Brasil. Você já deve ter visto em algumas aparições dele. As estampas elas mudam conforme a região e conforme o público ao qual ele vai conversar. Já apareceram

frases como Nordeste é solução, como agro é top. Lula taxa, a gente planta. Curitiba prendeu, Brasília soltou. E aí a gente fez essa pesquisa aí para vocês e a Rossana Bitencur traz aí um pouquinho sobre essa estratégia do senador. Vamos ver. Você já reparou nas

camisetas que Flávio Bolsonaro tem usado nos compromissos da pré-campanha Presidência? Pois é, o que parece apenas uma escolha de roupa faz parte de uma estratégia política cada vez mais visível. Nas últimas viagens, o senador apostou em mensagens direcionadas a públicos específicos para gerar aproximação. No Nordeste, ele apareceu com a frase: "Nordeste é solução". No Centro-Oeste usou estampas em defesa do campo e do agronegócio. Em Minas Gerais,

brincou com sotaque mineiro no bordão que remete à origem política do pré-candidato. Em Curitiba chamou atenção com a camiseta que dizia: "Curitiba prendeu, Brasília soltou". numa referência direta a Lava-Jato e a descondenação do presidente Lula pelo STF. Também há provocações e críticas ao governo petista e motivações ao patriotismo como a Amazônia nossa. E a ideia é simples, criar frases curtas, fáceis de fotografar, compartilhar e comentar nas redes sociais. Segundo

especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo, as camisetas funcionam como uma forma de comunicação política rápida, gerando identificação com diferentes grupos de eleitores. Tudo pensado para gerar repercussão digital sem pedir votos diretamente. Uma estratégia que não é novidade. Lembra, por exemplo, o modelo adotado por Donald Trump, que transformou o boné vermelho do Make America Great Again em símbolo do movimento da direita conservadora nos Estados Unidos? A diferença, aponta o professor em marketing político da FGV, João Ricardo Mata, é que Flávio Bolsonaro vai além da campanha trampista ao trocar a mensagem conforme a região e o público que visita. Você sabe que essa

essa é uma uma tática assim muito boa, até porque as pessoas muitas que se que gostam dele, que apreciam ele, acabam procurando camisetas com as mesmas frases para usar até no seu na sua vida, no seu dia a dia ou em qualquer momento. >> É, cara, mas assim, tem camiseta meio problemática, né? A gente já falou disso aqui, eh, tem algumas aí que são meio problemáticas assim, porque, sei lá, uma semana antes de estourar aquele escândalo lá envolvendo o Banco Master, aquele filme Dark Horse, aqueles áudios lá do Flávio Bolsonaro, ele apareceu aí no vídeo com uma camiseta na qual se lia o Pix é do Bolsonaro e o master é do Lula. Então, assim, eh, tem que tomar cuidado, né, com as mensagens dessas camisetas. Quando eu vi essa notícia aí, Carla, na verdade eu fui transportado lá pra minha infância, pré-adolescência, era uma criança, não lembrava, não vai se lembrar disso, mas o ex-presidente Fernando Color, ele costumava usar também camisetas aí com slogans motivacionais, slogans slogans políticos também e muita egotrip também, né?

Porque isso era do color, eh, muita exaltação assim do color e tal. >> E me lembrou disso, Carl. Vamos fazer o seguinte, tem Zema agora. E o Zema mais uma vez não deixou de dar aquela alfinetada. O negócio já tinha acalmado, ele vai lá e levanta a lebre de novo.

Romeu Zema voltou a criticar a proximidade entre Flávio Bolsonaro e Daniel Alvarcaro, dono do Banco Master, e foi rebatido por Eduardo Bolsonaro nas redes sociais. O ex-deputado chegou a defender um rompimento entre o PL e o novo partido Dezema. Zema respondeu dizendo que Eduardo vestiu a carapuça e minimizou a reação, apesar do atrito, né? O pré-candidato do Novo afirmou que apoiará Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno eh contra o PT. Ele também disse que não retira o que falou, mas que agora olha pro futuro e acredita na união da direita no segundo turno. Eita

nós, né? A crise, ela já teve reflexo dentro do próprio Novo. O diretório de Santa Catarina desvinculou o Zema de um evento marcado por o dia 4 de julho em Joenville e ameaçou não apoiar a indicação como candidato à presidência. essa troca de ataques da direita, né, é um presente pro PT, Paulo, porque eh o Zema, ele tá insistindo nessa história, tá insistindo em levantar Celebre de novo. >> É, eu acho que não, assim, não acho que seja eh, na verdade um presente pro PT.

Me parece também que o Lula, a gente vem sempre trazendo pesquisas aqui, os números são sempre muito parecidos aí de intenções de voto pro Lula. Parece que o Lula atingiu eh certo teto, né? Mas isso aí dá uma animada, né? N nesse momento em que a gente fala muito eh de Copa do Mundo. O Zema, nesse momento está fazendo esse papel de dar uma animada até no noticiário com essas críticas dele ao Flávio Bolsonaro. Críticas que,

gente, eu acho assim, essa postura do Zema, não importa se eu concordo ou não concordo com ela, mas assim é uma postura legítima. A gente não pode esquecer que o Zema ele é neste momento pré-candidato à presidência, logo ele é adversário do Flávio Bolsonaro. Eu sei que as pesquisas lá mostram assim uma distância enorme entre os dois, mas em teoria os dois disputam o mesmo eleitorado que é o eleitorado de direita. Então o Zema tá fazendo ali, tá no papel dele até tem gente que diz que na verdade tá no papelão dele. Tudo bem, é uma crítica válida também, mas o Zema lá tá cumprindo o seu papel, tá fazendo eh tá sendo candidato, tá tentando se colocar como uma alternativa ao Lula nas eleições de 2026. Só que essa postura aí

tem consequências, evidentemente tem consequências negativas. A Carla acabou de dizer aqui que ele foi desconvidado, né, para eh um evento em Santa Catarina. Também teve a deputada Júlia Zanata, que tá sendo cotada aí para ser vice do Flávio Bolsonaro. Ela que propôs o rompimento entre o novo e o PL, na verdade, entre o PL e o novo. E se isso realmente acontecer, vai ter implicações importantes em vários estados, inclusive aqui no Paraná, que existe eh essa relação aí quase simbiótica, né, entre o PL e o novo. novo aí, os deputados,

candidatos a deputados também, governadores e tal, eh, o pessoal não tá muito feliz com essa postura do Zema, não, porque o Novo enfrenta até dificuldades com a cláusula de barreira. Eles vem aí essa postura do Zema como temerária pros interesses do partido em conquistar cadeiras no legislativo. E aí eu tava pensando, Carla, vendo essa notícia, né, que sina essa do Novo, né, o Novo, que já teve ali o seu primeiro presidente, o fundador do partido, o João Amoedo, que acabou aí ostracizado pelo próprio partido. Hoje é uma figura não grata. Eh, inclusive, eh, na direita, que cina é essa do Novo com seus presidentes. Parece que o pessoal

ali não entendeu direito como funciona um partido. O partido pressupõe muitas vezes obediência também, né, a a hierarquia aí partidária. Carla, >> olha, a gente vem com uma notícia, a gente deu essa notícia ontem, falamos sobre a menina Maria Eduarda, né, da situação da da ponte do esqueleto em Limeira, São Paulo. E agora a gente vem com uma outra informação ainda sobre esse caso. Deputadas acionaram a Polícia Federal e o Ministério Público Federal contra postagens que sexualizaram a morte de Maria Eduarda Rodriguez de Freitas, de 21 anos. Sim, o absurdo

acontece todos os dias aqui no Brasil. A jovem morreu em salto de Hope Jump, eh, na ponte do esqueleto que fica ali em Limeira. É divisa entre Limeira e Cordeirópolis, né, no interior de São Paulo. Internautas fizeram comentários. Eh, eu não vou nem usar internautas, vou colocar criminosos, porque isso isso para mim não tem outro nome. Fizeram

comentários com alusões a necrofilia e vilipêndio de cadáver. Errica Hilton e Tabatamaral cobraram investigação e também responsabilizaram, né, as plataformas digitais por manterem esses comentários lá. E aí, como é que a gente separa, né, a punição a criminosos de mais uma tentativa de regular internet nesse caso, né? É quase que impossível, né? Então, a gente diante de um de uma tragédia como essa, a gente diante de uma mãe que tá desesperada, que tá aí eh eh inconsolável, uma família inconsolável, a gente ainda tem que ver esse tipo de comentário completamente fora de sentido. É, mas também tem aí o

oportunismo, né, da Tava Tabaral e Erica Hilton, né, que que assim aí fala fala assim regular a internet, como se regular aí o discurso na internet fosse de fato eh evitar que as pessoas eh enfim revelasse, né, em todo o seu a sua podridão. E eu vi esses comentários aí logo no domingo. Eu nem acredito que a gente tá falando disso porque assim, é uma coisa tão, mas tão, tão, tão baixo nível, né? Só que assim, regular a internet não vai resolver esse problema. Isso aí é da natureza humana, né? Tem

gente para tudo eh nesse mundo, para fazer os comentários mais e absurdos. Assim, eu eu fico pensando, cara, na cara de pau. O pessoal tá lá com um nomezinho, com uma foto muitas vezes e sei lá se tá bêbado ou drogado ou coisa parecida, mas eh vai pro pega o celular e faz um comentário que assim é um negócio tão tão tão baixo, tão absurdo que fica até complicado comentar isso, que ali assim eu vi também eh que estão querendo demolir agora a ponte, né? Daí também o pessoal vem com essas soluções abrangentes. Eu não sei se a ponte tem alguma eh utilidade que não só servir para de plataforma para esse tipo, >> né, para passar um trem em cima na cidade. Mas daí já vem com essas

soluções que também não absolutamente nada, que vai demolir essa ponte, o pessoal vai procurar outro lugar para se jogar. Eu vi que tem gente se jogando lá, tem uma ponte no meio de São Paulo lá no Sumaré e as pessoas praticam lá rapel, bug jump lá no meio de São Paulo lá e no Sumaré. Então assim, o pessoal vai dar um jeito de se jogar, de arriscar a sua vida e daqui a pouco, infelizmente, provavelmente a gente vai vir aqui e noticiar outra tragédia do tipo, que isso também é não é uma coisa tão incomum assim no Brasil. Essa e responsabilidade, omissão e negligência. Carla, >> bem, vamos agora com uma notícia, um breaking news que chega pra gente nesse momento em pronunciamento agora a pouco, no plenário do Senado, Davi Columbri negou ter recebido qualquer valor de Daniel Vorcaro e ainda saiu apontando dedos, perguntando, abre aspas, a quem interessa? Fecha aspas e segundo ele é

calúnia. Vamos acompanhar. >> A quem interessa caluniar o presidente do Congresso Nacional? Quem se beneficia de tentar usar a imprensa para intimidar o chefe do poder legislativo? Descobriremos as respostas a todas essas perguntas.

Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Alcol Columbre. Foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e à senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova.

Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade, da cadeira da presidência do Congresso Nacional, eu reafirmo a vossas excelências: Não serei intimidado, não serei ameaçado, não serei constrangido e nem serei chantagiado. Seguirei exercendo minhas funções com absoluta independência, com firmeza e, acima de tudo, com coragem. Assumo publicamente o compromisso de levar minha defesa às últimas consequências. Assumo o compromisso de usar todos os instrumentos legais. judiciais e institucionais para trazer à tona a verdade dos fatos.

Quem inventou esse fato será identificado. Quem inventou a existência de uma acusação que não consta de qualquer acordo de colaboração ou procedimento oficial também será identificado. Aqueles que promoveram essas calúnias serão responsabilizados responsabilizados e serão punidos. O o Brasil conhecerá o nome de quem tentou me envolver em um crime do qual sou absolutamente, repito, absolutamente inocente. >> Muito bem, tem comentários aqui sobre isso. Vamos lá. O Luciano comentou o

seguinte: "Coloque os vários pedidos de impeachment que você está sentado em cima, Columbre. Deixe de prevaricar". Tem um outro aqui, um comentário que fala sobre eh deixa eu ver. Ah, claro, a Adriana comentou aqui também, bem lembrado, né? Por que não aprova então a CPI do Banco Master, né? E tem vários

PIS aqui também nos comentários. >> É, enfim, o ACUB tá brabo, né? Tá brabo ali e tá se defendendo com veemência aí. Eh, nesse caso, eh, eu me lembrei aqui ouvindo ao Columbe só daquele efeito Barber Strier, né? que nesse momento de Copa do Mundo ninguém nem tá falando muito nesse assunto. Acho estranho ele

ver a público aí fazer questão de fazer essa defesa tão veemente aí. Eu fico até até complicado aqui, cara, de comentar porque ele falou que vai processar, que vai procurar qualquer pessoa que fale lá que ele teria recebido 30 milhões de dólares e do Daniel Vorcar. Bom, essa notícia surgiu aí, eh, enfim, como é que a gente comenta nesse momento sem algum receio, né, também e esse tipo de notícia, >> mas esse é o nosso trabalho, né? Levar informação para vocês sempre, doa quem doer. Vamos fazer o seguinte, vamos de coluna dele, de Paulo Pozonof. Pode

colocar aqui na tela, por favor, Elon Musk, o que sente um trilionário, o primeiro trilionário deste planeta inteirinho? [choro] Bom, cara, comentário rapidinho aqui também. Nosso tempo já tá se esgotando, né? Eh, eu escrevi esse texto aí, gente, eu não sou contra o Elon Musk ser trilionário. Eu não conheço El Musk nem nada disso. Eu só tava assim pensando,

né, como deve ser eh ser um trilionário. Porque assim, eh, eu até coloco isso no texto, todo mundo tem um destino em comum. Basicamente assim, todo mundo vai morrer. Eu fico me perguntando se o fato de a pessoa ser trilionária, isso muda alguma coisa na cabeça dela? Será que ela para de pensar na morte? Será que

ela se sente imortal? Eh, ou será que ela realmente para para pensar que, na verdade, a diferença aí entre um Musk e um mendigo não é tão grande assim, apesar do um seguido por 12 zeros que forma aí. Exatamente. É um trilhão. Eh, mas o pessoal tá brabo, porque também o pessoal é fã do Elusk, acha que o Alom deve ser exaltado, porque é alguém muito especial e o pessoal parece um pouco refratário aí a reflexão, mas pessoal, eu gosto de propor a reflexão. São

reflexões que eu também me faço e eu também não tô aqui para dar palestrinha coisa nenhuma. Eu tô aqui mais para provocar mesmo essa reflexão. Espero que você aí, assinante da Gazeta do Povo, leia o meu texto lá no site, goste, comente também. Vamos conversar, pessoal. O que eu proponho aqui é um jornalismo eh dialético, né? Que a gente

converse, é, exatamente, porque a notícia tá aí. Ah, Elomans virou o primeiro trilionário do planeta. Mas vamos tirar um pouco mais dessa informação, tirar um pouco pra gente, né, Carl? Eu acho que vale a pena, >> com certeza. E ser um trilionário deve ser um musk.

>> Gostou [risadas] do meu trocadilho? >> Não, trocadilho. >> Inglês agora, hein? [risadas] >> Gente, muito obrigada por hoje. Um abraço para vocês. A gente fica por aqui

e amanhã a gente tá aqui no mesmo bate horário, no mesmo bate local aqui na Gazeta do Povo para trazer todas as informações do dia para vocês e também da Copa do Mundo. A gente se vê. Obrigado, querido. >> Obrigado, Carla. Até mais, pessoal. Até

mais. >> [música]