---
video_title: "GREEN CARD DE EDUARDO BOLSONARO: O QUE MUDA?"
video_id: waVACzcVj2o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waVACzcVj2o
video_date: 2026-07-21T21:00:33+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro recebeu o Green Card dos Estados Unidos. Mas o que isso muda na prática para o ex-deputado? O novo status amplia sua estabilidade no país e pode influenciar sua atuação política no exterior, mas não o transforma em cidadão americano. Entenda os direitos e as limitações dessa autorização de residência permanente.
  
  #EduardoBolsonaro #GreenCard #EstadosUnidos
---
Eduardo Bolsonaro recebeu o green card dos Estados Unidos. E o que isso muda na prática pro ex-deputado brasileiro? A resposta vai muito além do direito de morar no país. O novo status amplia a estabilidade do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e pode influenciar a atuação política dele no exterior. O Green Card concede a Eduardo Bolsonaro o direito de residir permanentemente nos Estados Unidos. Com isso, ele deixa de

depender de vistos temporários e passa a poder morar, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, desde que cumpra as regras migratórias americanas. De maneira geral, ele também ganha mais liberdade para manter sua agenda de reuniões e articulações políticas por lá. A residência permanente ainda facilita a abertura de empresas, o acesso ao sistema financeiro e outras atividades do cotidiano no país. Mas o Green Card não transforma Eduardo Bolsonaro em cidadão americano. Ele continua sendo brasileiro, não pode votar nas eleições federais estadunidenses, não recebe passaporte americano e permanece sujeito às leis de imigração do país. Outro ponto destacado

por especialistas é que a obtenção da autorização não blinda por si só um eventual pedido de extradição. Eduardo Bolsonaro vive com a família nos Estados Unidos há mais de um ano e solicitou o green card logo que chegou ao país. A concessão do benefício surge mais de um mês depois de o ex-deputado ter sido condenado pela primeira turma do STF a 4 anos e 2 meses de prisão em regime inicial semiaberto pelo crime de coação no curso do processo. Ele também foi condenado ao pagamento de multa, perdeu o cargo de escrivão da Polícia Federal e tá inelegível por 8 anos.