---
video_title: "O FIM DA DITADURA DO JUDICIÁRIO COMEÇA AGORA?"
video_id: azZQpPRYU_0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azZQpPRYU_0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, analisa no Opinião na Mesa as novas informações sobre as relações entre o ministro Alexandre de Moraes e o Banco Master. Diante de fatos que tornam inquestionável a necessidade de ação, a Gazeta do Povo reforça: o impeachment e o afastamento definitivo do ministro são os únicos caminhos para o retorno à normalidade democrática no Brasil. O Congresso tem o dever histórico de agir agora.
---
Meus caros, hoje vieram à tona novas informações sobre as relações entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorgaro. Relações turvas, poupudas e indecentes, mas que não surpreendem, apenas deixam inquestionável o que todos os homens e bem desse país sabem há muito tempo, quem é Alexandre de Moraes. Apenas deixam inquestionável o que todos os homens de bem desse país querem há muito tempo, o afastamento definitivo do ministro das suas funções no Supremo Tribunal Federal. Quando o Brasil inteiro soube do contrato completamente imoral celebrado pelo Banco Master com a esposa, com o escritório da esposa de Alexandre de Moraes, o famoso contrato dos R$ 129 milhõesais, um contrato sem qualquer fundamento ou contrapartida proporcional. O mínimo que se poderia esperar e que esse jornal e outras vozes influentes pediram era a abertura de uma investigação corajosa sobre o tema, seguida do inevitável impeachment. Mais

graves já tinham sido e vem sendo os inúmeros abusos de autoridade cometidos ao longo de anos monstruosos. Em pouco tempo, no entanto, inúmeras forças, entre elas a covardia e conivência do presidente do Senado e a cumplicidade do procurador-geral da República conseguiram deixar por um tempo na sombra esse tema. Uma vez que a existência do contrato já tinha sido confirmada e não foi negada, uma vez que o escritório recebeu pelo menos R milhões deais e uma vez que Alexandre de Moraes tomou decisões, pelo menos em um caso de interesse devorcado, todos os elementos para o impeachment já estavam presentes, independentemente de qualquer ulterior investigação. Agora, graças à determinação, ao espírito cívico e à coragem ao destemor do ministro André Mendonça, que foi posto sobre uma terrível pressão e resistiu, inúmeros novos dados surgiram. E eu não detalho aqui, porque felizmente são de conhecimento de todos os brasileiros.

Diante disso, nada há de mais importante nesse momento, e a opinião dessa Gazeta do Povo nada de mais relevante para o país do que a abertura do processo de impeachment. do ministro Alexandre de Moraes. Impean já sem atrasos, sem justificativas inaceitáveis. É o começo e apenas o começo do retorno à normalidade depois de anos de ditadura do judiciário. O Congresso está reunido na sua última semana de esforço concentrado antes das eleições. Esforço concentrado que nesse

momento está dirigido a temas que nem de longe são os realmente importantes para o país. São relevantes, mas temas que podem esperar um tempo mais alongado de de reflexão, de deliberação. O único tema relevante para o país neste momento é a abertura do processo de impeachment de Alexandre de Moraes. Se os nossos representantes querem fazer justo ao papel histórico que tem, se querem tornar essa semana uma semana memorável e realmente valiosa para o país, esse é seu dever inafastável, o afastamento sim do ministro. M.