---
video_title: "\"A OPOSIÇÃO NÃO TERÁ DIREITO DE RECLAMAR!\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: iP7YHILk1Rc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iP7YHILk1Rc
video_date: 2026-05-09T01:30:29+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo sobre a falta de iniciativa da oposição brasileira em relação ao aprimoramento do sistema eleitoral. Para o comentarista, a direita "comeu mosca" ao não trabalhar pela contagem pública de votos e agora terá que aceitar o jogo estabelecido.
  
  Serrão alerta para o risco de um próximo governo "comer na mão" de uma base esquerdista e centrista, caso o cenário atual de ingenuidade política persista. 
  
  #JorgeSerrão #Eleições #SistemaEleitoral
---
Você pode questionar aí se a Pilri, se você achou engraçadinho, se é bonitinho, se é uma infantilização idiota, se é uma peça infantiloide de marketing, aí cada um pode ter a sua opinião. O que a gente não pode brincar é com a democracia, é com o mecanismo de escolha. O que não pode acontecer é o Brasil punir o debate, é o Brasil censurar o debate sobre a necessidade do aprimoramento institucional e eleitoral. Aqui a gente tem que poder debater sim contagem pública de voto, mas virou um dogma. Não pode cuidar dessa questão. E

de novo, tá? A oposição no Brasil comeu mosca, vai para mais uma eleição em que vai ficar reclamando do resultado eleitoral, porque ela não trabalhou de verdade para que nós tivéssemos contagem pública do voto. Não trabalhou. A oposição brasileira não trabalhou. não trabalhou direito. Então agora vai de

novo para mais uma eleição sem contagem pública do voto. Não vai poder reclamar do resultado. Não tem direito de reclamar do resultado. Se reclamar do resultado, vai tomar pau judicial. Já tá previsto isso. Ainda podia ser um pau

maior ainda se tivesse sido aprovado o novo código eleitoral que previa repressão para quem questionasse o sistema eleitoral ou o resultado. Então a gente aqui tá agindo de maneira patética do ponto de vista cidadão. A gente não trabalhou para aprimorar o sistema de votação e fica agindo a maioria covardemente, aceitando o jogo que está aí. No jogo que está aí, você achar que vai ter um resultado diferente de outras eleições, é muita ingenuidade. A esquerda tem a máquina, tem o poder, vai usar, tem um projeto de fazer 150 deputados, eles vão fazer 150 deputados, deputados federais, contam com a ala fisiológica do centrão, que pode fazer mais 100. E aí o próximo governo vai ter

que comer na mão dessa base esquerdista centrista. Se gritar, pegar centrão, não fica um. Meu irmão, a parada é sinistra e tem gente achando que é brincadeira. Yeah.