---
video_title: "TOFFOLI ACUADO: \"MORAES É O PRÓXIMO\" | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: q5tlVHQTxb4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q5tlVHQTxb4
video_date: 2026-02-15T13:01:25+00:00
video_description: |
  Diante de indícios relevantes, o caminho legítimo é a investigação transparente e, se necessário, o afastamento cautelar enquanto os fatos são apurados. Em qualquer democracia sólida, autoridades da mais alta Corte não podem estar acima de escrutínio. Pelo contrário: devem ser exemplo de conduta, sobriedade e respeito à coisa pública.
  
  #bancomaster #stf #toffoli #alexandredemoraes
---
Essa fritura, eu acho fritura do Tofol, talvez seja além do que ele merecidamente, não adianta mais ele paraa primeira instância, crime comum, já ele precisa ser afastado urgentemente da cadeira do Supremo. O como não me importo mais, gente, porque sinceramente já ultrapassamos qualquer linha de legitimidade. Então, a maneira legal de se fazer isso tem várias formas, inclusive ele ser investigado por crimes comuns, basta também a PGR receber um comando, porque a gente sabe que a PGR só trabalha este PGR com comando. Então, se ele recebeu comando, ele vai abrir aí um uma investigação por crime comum e o Toófil pode ser afastado enquanto existe essa essa investigação. E pode realmente renunciar como fez o Barroso, né?

Barroso também a gente tem que reavaliar a aposentadoria súbita dele se não tem alguma ligação com tudo isso que está vindo a tona, porque foi estranho. Mas eh o que é interessante aqui é a própria blindagem ao ministro Alexandre Moraes, porque não adianta o Tofol cair e não tirar o ministro que também está envolvido ou supostamente envolvido, porque é um contrato que não se justifica de 129 milhões. e também aquela persistência do jornal Metrópolis em dizer, tenho provas de fato que o ministro estava fumando charuto, né, inclusive quando Trump foi eh reeleito na casa do Vorcaro. Então tudo isso já é muito sério. A gente fala de seriedade.

O problema é o sistema que está blindando homens, né, e homens que não têm eh mais condição de ser blindados se o Brasil continuar sendo ainda eh algum eh alguma democracia. Eu nem falo essa palavra, foi tão desgastada, mas tiver algum senso crítico que pretende ainda ser legítimo, senão realmente a gente já rompeu com tudo que nos resta.