---
video_title: "Estão tentando tirar o foco de Moraes e Toffoli nesse escândalo do Master - SEM RODEIOS"
video_id: kd9TjXFqidE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kd9TjXFqidE
video_date: 2026-03-18T11:01:18+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova fase do caso envolvendo o Banco Master levanta ainda mais dúvidas e tensões nos bastidores do poder em Brasília. Com múltiplos celulares sendo periciados, grande volume de dados sob análise e mudanças estratégicas na condução da defesa, o cenário se torna cada vez mais complexo.
  
  Enquanto decisões importantes passam pelo crivo do STF e da Polícia Federal, surgem questionamentos sobre a condução das investigações, possíveis tentativas de anulação de provas e disputas internas que podem influenciar os rumos do caso.
  
  Além disso, novos elementos — como a troca de advogado e relatos sobre o andamento das apurações — colocam em evidência um jogo de forças que vai muito além do aspecto jurídico.
  
  📌 Afinal, o que está realmente em jogo?
  📌 Quem controla as informações?
  📌 E por que há tanta disputa nos bastidores?
  
  Assista até o final e entenda os pontos mais importantes dessa história que ainda promete muitas reviravoltas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pcJBnQuJ63c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso e questionamentos sobre a condução das investigações
  
  00:45 – Decisão envolvendo a Polícia Federal e controle das provas
  
  01:30 – Suspeitas de tentativa de anular evidências
  
  02:15 – Informações sobre os celulares e perícias em andamento
  
  03:00 – Debate sobre quem deve conduzir a investigação (PF ou outras instâncias)
  
  03:50 – Alegações de divisões internas dentro da Polícia Federal
  
  04:40 – Nova estratégia com mudança na defesa de Daniel Vorcaro
  
  05:30 – Caso do monitoramento e morte suspeita ligada à investigação
  
  06:20 – Discussão sobre dados sensíveis e possível “bunker” de informações
  
  07:10 – Disputa de narrativa e tentativa de desviar o foco do caso
  
  07:45 – Conclusão: cenário de disputa de poder e incerteza sobre desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #STF
  #PolíticaBrasileira
  #CPMI
  #PolíciaFederal
  #Escândalo
  #Brasília
  #Investigação
  #AlexandreDeMoraes
  #DiasToffoli
  #AndréMendonça
  #NotíciasDoBrasil
---
existe o conteúdo, as informações estão aí depositadas. O único problema nisso tudo é a forma como está sendo conduzido, né, que o André Mendonça já parou tudo, porque obviamente tem que passar pelo filtro da Polícia Federal e esse documento tem que ser disponibilizado depois ao pessoal da CPMI. O que tá acontecendo aqui também é aquele jogo do poder, o jogo de pessoas que estão buscando a qualquer de qualquer forma e a qualquer preço, a nulidade de todas essas provas. Então eles buscam mecanismos aí para tentar invalidar tudo isso que já está depositado primeiramente diante da opinião pública e depois também nas autoridades que ali possuem todo esse material. material ainda que deve ser investigado, porque o Daniel Vorcar possui aí oito celulares. Eh, nós temos

por informações, um celular só que foi periciado, que foi noticiado. Temos ainda mais sete telefones que estão sendo periciados nesse momento, fazendo espelhamento toda aquela eh perícia da Polícia Federal. Eh, nós temos a questão também eh enigmática aqui em relação a essa investigação, essa condução, porque sabemos que quando foi decidido pela pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal pela manutenção pela para que Daniel Vorcário continuasse dentro do presídio, eh nós tínhamos aquela aquela aquele dilema, porque se Daniel Vorcaro fosse de fato eh solto, né, ou colocado em prisão domiciliar, essas investigações eh não ficariam somente na mão da Polícia Federal, mas passaria pela PGR de Gonê. E aí nós sabemos também que existe riscos, obviamente, de manipulações e distorções. Da mesma forma, mantendo pela Polícia Federal, nós tivemos também observações, até mesmo feita pelo próprio Alessandro, eh, Alessandro Viana, eh, Alessandro Viana, não, o Viana, que é o senador Viana, que tá fazendo a relatoria do caso da CPMI do banco do INSS, que ele afirmou em uma entrevista Roda Viva dizendo que policiais, né, que foram ali tiveram o na oitiva da CPMI, afirmaram que não poderiam falar porque estava sendo praticamente um pouco manipulado toda essa questão. Então, informações tinha

duas correntes da Polícia Federal, aquelas que trabalhavam realmente para que as investigações fossem adiante e aquela que sentava em cima de todas as provas e não deixavam ir adiante. Então, por decisão do a André Mendonça, eh ficou foi estipulado uma Polícia Federal destinada exatamente para esse tipo de investigação. Veremos como tudo isso vai ser administrado até o fim, porque lembrando que é só o começo disso daqui que temos muitas informações ainda que não vieram a público. Nós temos a mudança de advogado de Daniel Vorcaro, que passa a ser defendido pelo José Luís de Oliveira Lima, que é o famoso Juca, que também foi defendeu o general Braga Neto. Durante os golpes aí, o suposto golpe, julgamento do golpe do 8 de janeiro. O Juca, eh, no meio jurídico,

ele é conhecidíssimo, eh, por ser uma pessoa, eh, que pode definir até mesmo certas delações, porque aqui nós não estamos falando mais de decisões jurídicas ou de decisões técnicas. Aqui nós estamos falando de reorganização de de poderes, ou seja, passa paraa esfera de poder. Quando eh nós temos informações que esse sicário que foi morto de forma ainda muito questionável, que não tem nada mais além da informação do que ele morreu, eh, suicidar, se suicidou dentro da prisão, nós não temos mais nenhum tipo de informação a mais sobre esse cara, esse Luís Felipe, porque ele fazia o monitoramento junto com a o policial federal aposentado, que também foi preso junto com Daniel Vorcário e Zetel. Eles faziam o monitoramento de autoridades, de ministros da Suprema Corte, eh entravamos no sistema do FBI, entravamos no sistema ali também da Interpol, tem tudo isso documentado. Agora, se eles de fato entravam nesses sistemas e tá escrito através mesmo do relatório da Polícia Federal, onde estão, né, esses esses esses acessos, esses documentos, esses agentes, essas esses materiais?

que deve tá teve aí notícias dizendo que existia um bunker em Minas Gerais, aonde todas essas informações estão armazenadas. Só que essas informações armazenadas também foi indicado ali que existia 400 GB dessas dessas informações relacionadas a monitoramento de pessoas e e e quebra de sigilo desses dessas desses dessas eh instituições que foram feitas através mesmo de passwords de de códigos aí que eles conseguiram resgatar até mesmo de funcionários que tava nativa. Tudo isso, gente, tem que ser unido a todas as informações do Daniel Vorcaro. Aqui eles estão tentando tirar o foco. Obviamente nós estamos vendo em outros jornais, em outros comentaristas, com outros comentaristas dizendo que tem que tirar o foco dos ministros Dias Astófol e Alexandre de Moraes e sim colocar o foco nos políticos. Mas essas

mesmas pessoas esquecem que tudo começa a partir das informações do contrato existente entre Dias Tofol e os seus irmãos, grupo Mérid com o Zetel, que tinha esse foi pago, estado eh da Zetel que ele enviou R5 milhões de reais para o grupo O mé defolle e os irmãos tá no contrato de 100 milhões com Alexandre de Moraes que até hoje também não foi revelado, não foi aberto uma investigação, não foi aberto absolutamente nada. Então agora o que que nós estamos? Nós estamos num jogo aonde estão decidindo quais cabeças irão rolar, porque eh eles têm que fazer esse esse exercício de buscar essas informações que já estão ali, porque nós sabemos que o Daniel Vorcaro mantinha essas informações junto com ele, porque é a forma que ele tem para ter essas pessoas nas mãos. Agora essas informações, quem vai administrar agora é o Juca, que é o advogado técnico de Daniel Vorcário e que ele é capacitadíssimo a fazer isso, porque ele transforma agora todas essas informações em moeda de troca. Agora ele ele negocia esses dossiê, ele negocia essas chantagens, ele negocia nada mais nada menos que cabeças ali dentro. Nesse

momento, tudo que nós temos que observar como sociedade civil é cobrar de fato as investigações que aconteça e continua acontecendo, que não caiam em armadilhas para que esses processos e essas investigações caiam também na nulidade. Então aqui nós estamos numa encruzilhada muito perigosa, muito difícil nesse jogo de poderes que cabeças irão rolar. Só que nesse momento eles estão decidindo cabeças de quem. Enquanto isso, nós vemos o Supremo Tribunal Federal, ministros da Suprema Corte se reorganizando. Diastófoles saindo da relatoria do Banco Master, agora assume uma cadeira no Tribunal Superior Eleitoral. Pois é, minha gente, o Dias

Tofoles não vai comandar o Banco Master, mas ele vai comandar as próximas eleições de 2026. Uma boa, né? Maravilhoso. Brasil tá indo de vento em poupa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.