---
video_title: "How did the Bronze Age collapse? | Eric Cline"
video_id: EqHco_cdTD4
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqHco_cdTD4
video_date: 2026-05-22T18:02:24+00:00
video_description: |
  How did the Bronze Age collapse? | Eric Cline
---
O que teria sido necessário para derrubar essa rede? Por exemplo, se os micênicos tivessem desaparecido, isso teria levado ao colapso de toda a rede globalizada? Se os minoicos tivessem sido derrotados, isso teria destruído a pequena rede mundial? O que foi preciso? E sabemos, olhando para trás, que de fato desmoronou. Estava em pedaços. Mas em que

ordem ocorreu e qual foi a importância do próprio colapso? Será que conseguimos descobrir quem caiu primeiro e quem caiu por último? Bem, acontece que podemos tentar fazer uma aproximação disso. Simulamos milhares de cenários em um computador e chegamos a dois cenários básicos que teriam resultado no colapso. Uma possibilidade é que, se os hititas e os egípcios tivessem entrado em colapso praticamente ao mesmo tempo, isso teria derrubado o resto da rede. Ou, se aquela cidade de Ugarit, o

porto internacional na costa norte da Síria, tivesse entrado em colapso ao mesmo tempo que os hititas, isso teria sido suficiente para interromper toda a rede e derrubá-la também. Portanto, esses foram os únicos dois cenários que de fato resultaram no que pudemos observar. Mas, entre os dois, um era preferível porque, no cenário em que os egípcios e os hititas sucumbiam, sabemos que não foi isso que aconteceu. Sabemos que os egípcios sobreviveram. Os hititas não.

Para todos os efeitos práticos, a sociedade deles deixa de existir . Os egípcios, embora não se saiam bem, conseguem se virar . Eles lidaram com a situação e, de certa forma, se adaptaram. Mas eles sobrevivem ao colapso. Então, sabíamos que aquele cenário em que ambos falhassem ao mesmo tempo não funcionava. Sabemos historicamente que não foi isso que

aconteceu. Isso nos deixou com o cenário de Ugarit e os hititas caindo praticamente ao mesmo tempo. Isso teria sido suficiente para derrubar tudo. Mas, curiosamente, o resto deles, a queda dos assírios, a queda dos babilônios, seja lá o que for, nada disso teria sido suficiente para destruir toda a rede. Portanto, isso demonstra que não é fácil colapsar uma rede e que eu diria que é muito mais provável que você seja resiliente e supere uma catástrofe do que seja destruído por ela, mas tudo depende da eficácia da sua reação. E se você

estiver realmente tentando sobreviver ao colapso em vez de, sabe, ignorá- lo e negar que ele esteja acontecendo.