---
video_title: "We are on the verge of becoming a spacefaring civilization | Brian Cox"
video_id: tfp5uTB4T-k
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tfp5uTB4T-k
video_date: 2026-03-16T17:02:55+00:00
video_description: |

---
Acho que estamos na vanguarda de um momento muito empolgante em nossa história como civilização, porque agora, acredito, estamos prestes a nos tornar uma civilização espacial. Bem, houve uma revolução na engenharia nos últimos 10 anos, na última década, porque agora temos foguetes reutilizáveis, o que significa que o acesso à órbita da Terra é barato, ou pelo menos mais barato do que jamais foi . Assim, estamos industrializando o espaço acima de nossas cabeças, a apenas algumas centenas de quilômetros acima delas, a uma taxa cada vez maior. É claro que a

navegação por satélite, as comunicações, a previsão do tempo, a observação da Terra, a observação climática e outras áreas têm sido muito importantes para nós há muitos anos, décadas na verdade. Mas agora, como temos a tecnologia para acessá- la a baixo custo, acho que estamos testemunhando uma revolução. Assim, não demorará muito para que haja mais do que apenas uma estação espacial rudimentar em órbita, que é a Estação Espacial Internacional . Haverá várias estações espaciais em órbita. Haverá pesquisa científica em órbita em um nível muito mais elevado , pesquisa científica comercial . É claro que haverá

turismo espacial. Existe uma demanda crescente por comunicações, por exemplo. Então, os satélites Starlink, centenas e centenas deles lá em cima. Haverá várias constelações de satélites competindo entre si, o que nos permitirá fazer chamadas telefônicas e acessar a internet de alta velocidade de qualquer ponto da Terra. Portanto, esse processo está se acelerando e vai se acelerar ainda mais. Quando

você começa a se aventurar em direção a uma nova fronteira, essa fronteira pode ficar lotada. Pode haver concorrência no mercado imobiliário. Você precisa de alguma forma de gerenciar conflitos, e com isso quero dizer conflitos físicos entre os satélites. O que acontece se um satélite se aproximar demais de outro ? Como você consegue fazer isso?

Você aloca órbitas específicas? Ou você está dizendo que vamos ter algum tipo de estrutura semelhante ao controle de tráfego aéreo, onde existe um sistema de prevenção de colisões com o qual todos concordam? Por outro lado, se duas coisas se aproximam, elas se evitam . Essa estrutura ainda não existe. Participei de diversas reuniões e conferências onde, naturalmente, muitos países e organismos internacionais estão tentando trabalhar na gestão do espaço. É

claro que sempre há um desafio quando diferentes países e diferentes interesses comerciais, entre outros, tentam elaborar acordos sobre como gerir uma fronteira. Mas, no fim das contas, acho isso empolgante porque significa que agora estamos na fase em que, como disse o grande Carl Sagan, estamos começando a dar nossos primeiros passos no oceano cósmico. E eu sempre me lembro dele dizendo que as águas pareciam convidativas.