---
video_title: "How scientists made a mummy | Sam Kean"
video_id: tLviVhp5hxk
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tLviVhp5hxk
video_date: 2026-02-28T19:01:02+00:00
video_description: |

---
Houve alguns arqueólogos desonestos que decidiram fazer uma múmia humana ao estilo egípcio nos tempos modernos. Foi um projeto bastante controverso . Aconteceu na década de 1990 em Baltimore e envolveu duas pessoas. Um era anatomista e o outro era egiptólogo. Apesar de terem recebido muita resistência de outros arqueólogos, bioeticistas e pessoas desse tipo, eles disseram que esse era um problema muito importante e que queriam seguir em frente para desvendar alguns desses mistérios. Então, alguém

doou o próprio corpo para a ciência e eles decidiram usá-lo para fazer essa múmia. E a pessoa com quem conversei para o livro, Bob Brier, foi até o Egito e extraiu o mineral que eles iriam usar como agente secante no corpo. Portanto, ele estava muito comprometido com a autenticidade nesse aspecto. Ele também mandou fazer uma série de ferramentas de pedra, algumas de obsidiana ou outras pedras, outras de cobre, e elas foram usadas no corpo para abri-lo. Tiveram que abrir um pequeno buraco para retirar os órgãos, secá-los e, depois de retirar os órgãos , lavar a cavidade interna e usar o mineral que ele havia encontrado no Egito para secar o corpo. E

esse mineral era uma mistura de bicarbonato de sódio e sal, um mineral chamado natrão. E você pode até fazer alguns em casa, se quiser. E ao criar uma múmia humana, eles aprenderam muito sobre o processo e desvendaram alguns mistérios. Uma delas era a quantidade de natrão necessária para fazer isso. Eles acabaram precisando de várias centenas de quilos disso.

Outro mistério era quanto tempo isso levaria? No final, eles levaram cerca de 70 dias para fazer uma múmia humana. Tiveram que trocar o natrão algumas vezes, mas, no geral, foi mais ou menos esse o tempo que levou. E um dos grandes mistérios que eles queriam resolver era o seguinte: quando encontramos uma múmia egípcia hoje em dia, podemos ver a pele muito desgastada. Geralmente muda de cor, fica um pouco mais escuro.

Os pelos são muito finos e a pele do rosto está retraída, como se estivesse sendo puxada para trás assim. E eles queriam saber, bem, foi o processo de mumificação que causou isso? Ou o fato de terem permanecido em um ambiente seco no Egito durante milhares de anos? E mesmo depois de quatro ou cinco semanas com a múmia humana nos tempos modernos, eles perceberam que era o processo de mumificação que estava causando isso. A pessoa com quem conversei quebrou a crosta, olhou para a múmia e deu uma espécie de suspiro de espanto, dizendo: "Meu Deus, isso se parece exatamente com Ramsés, o Grande, do Egito." Ele

ficou estupefato ao ver que em apenas algumas semanas eles haviam recriado uma múmia no estilo egípcio .