---
video_title: "Will our modern civilization collapse? | Eric Cline"
video_id: ba2rRm1RUDs
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ba2rRm1RUDs
video_date: 2026-05-29T18:02:32+00:00
video_description: |
  Will our modern civilization collapse? | Eric Cline
---
Quando as pessoas me dizem: "Ah, nós não podemos entrar em colapso. Somos grandes demais para entrar em colapso. Somos grandes demais para falhar." E eu respondo: "Não, não somos. Isso é arrogância."

Todas as sociedades na história da humanidade ou entraram em colapso total eventualmente ou se transformaram tanto que se tornaram quase irreconhecíveis em sua nova forma. Então, quando as pessoas me perguntam: "Vamos entrar em colapso?" Eu olho para eles e digo: "Sim, vamos entrar em colapso. A questão é: quando vamos entrar em colapso?" Acho que já colocamos alguns sinais por aí. Levando em conta

a pandemia, quando tivemos todo tipo de problema na cadeia de suprimentos, o navio que ficou preso no Canal de Suez por 5 ou 6 dias realmente deixou claro que um único navio preso em um canal pode afetar pessoas no mundo todo por uma semana ou mais. E se tivéssemos enfrentado os problemas financeiros de Wall Street ao mesmo tempo em que a COVID-19 estava surgindo ou começando a surgir? E se ambos os eventos tivessem ocorrido por volta de 2020? Não tenho tanta certeza de que estaríamos aqui hoje. Acho que talvez estejamos nos debatendo nos escombros da nossa rede globalizada.

Acho que talvez tenhamos chegado muito perto do nosso ponto de inflexão, e temos sorte de que eles tenham ocorrido com 10 ou 12 anos de diferença. Como arqueólogo, olho para trás e digo aos meus alunos que eles são a próxima geração e que herdarão todos os problemas que criamos. Nós sabemos disso. Não estou dizendo nada de novo, mas é aí que a arqueologia, eu acho, pode ser útil. E especialmente a arqueologia quando aplicada à história antiga, porque se estivermos dispostos a ouvir e aprender com o passado, então podemos lidar com o que está acontecendo no presente, e isso afetará o nosso futuro. Caso

contrário, estaremos fadados a repetir o passado inúmeras vezes.