---
video_title: "Why are men failing in dating culture? | Richard Reeves"
video_id: IHBXlpLn36w
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHBXlpLn36w
video_date: 2026-03-20T17:03:26+00:00
video_description: |

---
O que descobri, no entanto, é que tanto homens quanto mulheres querem alguém que esteja ao seu lado na parceria, ombro a ombro, e alguém que tenha autonomia. Eles não estão necessariamente procurando exatamente as mesmas coisas um no outro, mas estão procurando alguém que esteja na mesma sintonia que eles. Alguém com quem se queira trabalhar em verdadeira parceria. Por exemplo, há uma pergunta que questiona as mulheres jovens sobre o que elas procuram em um potencial parceiro para casamento. E o potencial de sustentar a família está sempre bem no topo da lista, entre os três primeiros. O

contrário não acontece com tanta frequência. Mas, depois de conversar com muitas mulheres jovens sobre isso, me convenci de que essa é apenas uma pergunta indireta para dizer que esse cara está com a vida resolvida. O mercado de trabalho é um sinal muito positivo . Se você consegue se sair bem no mercado de trabalho, isso provavelmente significa que você tem um conjunto completo de habilidades, hábitos e disciplina que também farão de você um bom pai. Então, acho que é isso que está acontecendo aqui, e o que as mulheres procuram, em geral, não é um marido tradicional para que elas possam ser uma esposa tradicional para esse marido tradicional. Claro, isso é verdade para

alguns. Mas o que eles procuram é alguém que tenha iniciativa, habilidade e comprometimento. E ele pode muito bem acabar aplicando isso como pai que fica em casa cuidando dos filhos por um tempo. Ou de alguma forma na comunidade, em vez de no papel econômico restrito de provedor. Mas eles querem caras que tenham carisma.

Eles querem caras que tenham alguma habilidade. Eles querem caras que sejam responsáveis . Os homens também querem isso das mulheres. Mas muitos jovens, creio eu, estão com dificuldades para encontrar maneiras de desenvolver todas essas habilidades e essa autonomia, e se sentem de certa forma à deriva no ambiente cultural atual. E eu acho que se você não consegue ter empatia por um jovem que sente que está sendo constantemente bombardeado com informações contraditórias sobre como ele deveria ser no mundo, se é masculino demais, se não é masculino o suficiente, etc., então acho que você

carece de algum tipo de impulso empático básico . Porque eu realmente acho que esse é um conjunto de obstáculos difíceis que os jovens estão enfrentando atualmente.