---
video_title: "How accurate are our memories? | Lisa Genova"
video_id: toOmcq33IPg
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=toOmcq33IPg
video_date: 2026-04-03T17:02:47+00:00
video_description: |

---
Então, quão precisas são nossas memórias? Depende de que tipo de memória estamos falando. Então, se estamos falando de memória semântica, essa é a memória para as coisas que você aprendeu, as coisas que você sabe. Isso é bastante estável e preciso. Por exemplo, se você aprendeu que 6 * 6 é igual a 36 quando estava na terceira série, você não vai, de repente, décadas depois, se lembrar disso errado e achar que 6 * 6 é igual a 75. Isso não vai

acontecer. A memória muscular é semelhante, igualmente estável ao longo do tempo. Então, é aí que entra a expressão "é como andar de bicicleta", certo? Então, se você aprender a escovar os dentes, andar de bicicleta ou digitar, não vai esquecer como fazer essas coisas. Na verdade, você pode ficar décadas sem andar de bicicleta e, ao voltar a andar, seu cérebro ainda se lembrará da coreografia. Você vai subir

na bicicleta e pedalar. A memória episódica é um pouco diferente. Então, repito, a memória episódica é a sua memória para as coisas que aconteceram. Isso é um pouco estranho. Descobrimos que, cada vez que nos lembramos de algo que aconteceu, temos a oportunidade de mudá-lo.

Muitas vezes, sem consciência. Poderíamos acrescentar um detalhe. Podemos deixar de fora algum detalhe. Se outra pessoa vivenciou o mesmo evento, ela pode acrescentar informações com as quais concordamos, e assim as incorporaremos à nossa memória. Talvez décadas depois, já adultos, com as memórias da infância, tenhamos tido tempo para acumular sabedoria e uma perspectiva diferente, talvez tenhamos perdoado o culpado naquele evento ou tenhamos uma visão de mundo diferente, e por isso a moldamos de forma um pouco diferente. Nosso humor

e nossa perspectiva são diferentes hoje do que eram quando você era mais jovem. Eis a coisa estranha que acontece. Se revisarmos a memória do que aconteceu de alguma forma ao recordá-lo, armazenamos essa versão, essa versão 2.0 da memória, sobrepondo-a à versão antiga em nosso cérebro. Portanto, ele sobrescreve o original.

É como clicar em "Salvar" no Microsoft Word. E então guardarei essa história no meu cérebro como se fosse a memória daquele fragmento da realidade que realmente vivenciei. Na verdade, eu não vou saber o que realmente aconteceu e o que não aconteceu. E isso se chama confabulação.