---
video_title: "Does punishing kids actually work | Dr. Becky Kennedy"
video_id: 9yHOzEXbjgg
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9yHOzEXbjgg
video_date: 2026-02-13T19:02:36+00:00
video_description: |

---
Quando adultos vinham me procurar para fazer terapia e diziam coisas como: "Ah, eu sei que falei em pedir uma promoção ao meu chefe , mas simplesmente não pedi." Ou, "Eu sei que estamos trabalhando na minha raiva, mas eu gritei esta semana." Eu jamais diria para essas pessoas: "Me dê seu telefone. Nada de sobremesa por uma semana. Quero que você saia da minha sala e volte quando não estiver gritando. Quero que você saia da minha

sala e volte quando pedir aquela promoção." Quer dizer, consegue imaginar um terapeuta? Bem, eu esperaria que qualquer cliente dissesse: "Bem, eu nunca mais voltarei a vê-lo . Por que adicionar vergonha e culpa me ajudaria a melhorar meu comportamento?" Tipo, literalmente, qual é a sua teoria para explicar por que isso funcionaria?

E então comecei a pensar: não há como aquilo que os adultos precisam mudar ser completamente incompatível com aquilo que as crianças precisam para crescer. E então eu percebi: espera aí, acho que na verdade estamos causando todos esses problemas na infância e tentando resolvê- los na vida adulta. É um sistema extremamente ineficiente, o que não significa que eu ache que podemos ser pais perfeitos. Não podemos, e todos nós vamos enfrentar dificuldades, e espero que meus filhos façam terapia para conversar sobre as coisas em suas vidas. Mas não precisamos abordar nossos filhos com punição e severidade. E se fizermos isso, por que esperaríamos que

eles realmente prosperassem na idade adulta? Na verdade, estamos tentando desconstruir toda essa autocrítica e auto-culpa que temos desde a infância, para que possamos finalmente ter um pouco mais de equilíbrio e perspectiva para realmente fazer as mudanças produtivas que desejamos em nossas vidas.