---
video_title: "This map shows a hidden underground circulatory system | Marvin Liyanage @marvinliyanage"
video_id: zi6Awj5fhRM
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zi6Awj5fhRM
video_date: 2026-06-23T14:01:25+00:00
video_description: |
  This map shows a hidden underground circulatory system | Marvin Liyanage @marvinliyanage
---
Este mapa foi divulgado há alguns dias e precisamos falar sobre ele. Trata-se de um sistema circulatório subterrâneo que se estende por todo o planeta e nos protege das mudanças climáticas. E é feito de fungos. Essas redes de fungos não estão em lugares que você esperaria, como a Amazônia. Eles estão em lugares como o Tibete, o Sudão e a Flórida. Eles fornecem às plantas

nutrientes como nitrogênio e fósforo. Em troca, as plantas fornecem ao fungo os açúcares que produzem através da fotossíntese. Mas é mais do que apenas uma relação simbiótica interessante. Trata-se de um enorme reservatório de carbono do qual não estamos falando . Sabemos que em lugares como a Amazônia, onde as árvores absorvem dióxido de carbono do ar, nosso planeta fica protegido do aquecimento global. Mas novas pesquisas mostram

que essas redes de fungos absorvem quase o dobro de carbono que florestas tropicais como a Amazônia. 13 gigatoneladas de CO2, ou quase a totalidade das emissões de combustíveis fósseis de um país como a China. Três vezes as emissões de combustíveis fósseis dos EUA. Ainda há muita pesquisa a ser feita nessa área. Não sabemos quanto carbono é absorvido por essas redes fúngicas e depois liberado novamente na atmosfera. Mas

o que sabemos é que essas redes subterrâneas de fungos desempenham um papel único na extração de carbono dos açúcares e no seu empacotamento em pacotes de proteína pegajosos que são armazenados no solo. E este mapa mostra que 90% dessas redes fúngicas não estão sendo protegidas. Como essas redes estão escondidas no subsolo e não podem ser vistas em belas imagens de satélite, as pastagens estão sendo destruídas quatro vezes mais rápido que as florestas tropicais, embora possam ser igualmente importantes para a questão das mudanças climáticas.