---
video_title: "How music rewires and impacts the human body I Michael Spitzer: Full Interview"
video_id: dPhynnX01G4
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dPhynnX01G4
video_date: 2026-05-11T15:15:26+00:00
video_description: |
  Become a Big Think member to unlock expert classes, premium print issues, exclusive events and more: https://bigthink.com/membership/?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=membership&utm_content=bt-ytdesc-text-fi-spitzer-aTL4qSLXlGE
  
  Subscribe to Big Think on YouTube ► https://www.youtube.com/channel/UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg?sub_confirmation=1
  Up next, The mind-bending probability of our existence | Sean B. Carroll: Full Interview ► https://www.youtube.com/watch?v=6hOjpxNHgQc
  
  Music is at least a million years older than language, yet we still see it solely through the lens of entertainment. Professor Michael Spitzer argues it's something closer to a biological system, one that was shaping the human body long before we had words for what we were feeling.
  
  Why does a chord you've never heard before make you want to cry? Why do babies respond to rhythm before they've heard a single song? Why does the same part of your brain that processes mortal danger also process musical beauty? The answers reach back 4 million years, and forward into a future where music may be prescribed like medicine.
  
  0:00 Chapter 1: The history of music
  18:00 How civilization changed music
  24:52 Chapter 2: The universality of music
  37:00 How the west thinks about music all wrong
  42:37 Chapter 3: Your brain on music
  45:45 Why music gives you goosebumps
  00:52:46 Chapter 4: The future of music
  
  Read the video transcript ► https://bigthink.com/series/full-interview/music-human-body/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=youtube_description
  
  © Freethink Media Inc., All Rights Reserved.
  
  ---------------------------------------------------------------------------------- 
  
  Go Deeper with Big Think:
  
  ►Become a Big Think Youtube Member
  Get exclusive classes and early, ad-free access to new releases without leaving Youtube. https://www.youtube.com/@bigthink/membership/
  
  ►Become a Big Think Web Member
  Get the entire Big Think Class library, premium print issues, live events, and more.
  https://bigthink.com/membership/ 
  
  ►Subscribe to Big Think on Substack
  Get all of your favorite Big Think content delivered to your inbox. 
  https://bigthinkmedia.substack.com/subscribe/ 
  
  ►Listen to Big Think Interviews on Spotify
  Insights from the world's biggest thinkers, now as a podcast
  https://open.spotify.com/show/7KRYoRD1NdF2aoQcBMyPlb
  
  ---------------------------------------------------------------------------------- 
  
  About Michael Spitzer:
  
  Michael Spitzer is the author of The Musical Human and professor of music at the University of Liverpool, where he leads the department’s work on classical music. A music theorist and musicologist, he is an authority on Beethoven, with interests in aesthetics and critical theory, cognitive metaphor, and music and affect. He organized the International Conferences on Music and Emotion and the International Conference on Analyzing Popular Music and currently chairs the editorial board of Music Analysis Journal.
---
Eu sou Michael Spitzer. Sou professor de música na Universidade de Liverpool, no Reino Unido . Escrevi um livro chamado "O Ser Humano Musical: A História da Vida na Terra".

Capítulo 1, a história da música. As pessoas frequentemente escrevem livros como resposta à leitura de outros livros. E quando li Sapiens, de Yuval Harari, que me impressionou profundamente , pensei: "Espere aí". A música é pelo menos um milhão de anos mais antiga que o Homo sapiens. E a maioria dos livros sobre música faz o que costuma acontecer, indicando qual compositor escreveu qual peça e em que época. E eu queria me afastar

disso e enxergar o panorama geral. Estamos num momento em que refletimos sobre o global, o universal, e a música é absolutamente universal. Isso também transcende o ser humano, porque os animais têm música. Pássaros, baleias e outras criaturas, e, em última análise, o ser humano musical é um animal musical. É quase inconcebível escrever uma pré-história da música, porque Edison inventou o fonógrafo e, antes disso, não temos nenhum registro de som. Um dos problemas

com os instrumentos é que os materiais são biodegradáveis. Mas, olhando para o passado mais remoto , o que não se degrada são os instrumentos líticos feitos de rochas, como os estalactites ou os famosos gongos de pedra da Tanzânia. O marco absoluto são as flautas de osso descobertas em cavernas do sul da Alemanha, com

cerca de 40.000 anos, construídas a partir de ossos de um abutre grifo. Mas, além disso, tivemos que esperar até a invenção da cerâmica, sobre a qual as pessoas se esticaram para criar os primeiros tambores de moldura. Mas é claro que a pele e o couro se biodegradam e não temos provas de quando exatamente foram feitos, e muito menos no caso das cordas. Assim, os primeiros instrumentos de corda, como harpas e lobas, foram criados após a invenção da agricultura, quando as pessoas criavam vacas e produziam cordas torcendo as entranhas dos animais. Então

criamos harpas e instrumentos de sopro, mas, novamente, as cordas são biodegradáveis. Portanto, temos que trabalhar inferencialmente, mapeando o que já sabemos e analisando, por exemplo, a pré-história da anatomia, a evolução da tecnologia das ferramentas, a engenharia reversa da linguística para modelar a linguagem e observando o cotidiano em sociedades de caçadores-coletores em diferentes ambientes ao redor do mundo. Trata-se, sobretudo, de integrar diversas disciplinas. E aqui está um exemplo de um argumento inferencial. Há cerca de 1,5 milhão de anos, o Homo Air, um de nossos ancestrais hominídeos, inventou o que é chamado de machado facial. Este é um

machado com duas faces simétricas. Agora, a capacidade de criar simetria em um eixo revela duas coisas. uma habilidade para criar uma forma bela, uma simetria e um prazer na forma por razões estéticas. Também podemos recorrer à psicologia para criar uma inferência que se pode mapear do domínio das ferramentas para o domínio do som, porque a capacidade mental é transversal. Assim, a capacidade de criar simetria também é encontrada no som, e chamamos isso de métrica sonora simétrica ou ritmo regular. Portanto, é um argumento razoável que,

dadas as evidências de um machado de mão com formato facial, o Homo astaster teria sido capaz de tocar esse machado em um ritmo simétrico ou usando métrica musical. Quando falamos sobre a origem da música, na verdade estamos falando da junção de elementos musicais que foram sintetizados muito tempo depois. E um desses elementos era o bipedalismo. O que nos diferencia dos primeiros hominídeos, além dos macacos e de nosso ancestral comum, foi a capacidade de ficar em pé. 4.4

E há 4 milhões de anos, um oropitesino chamado AI se ergueu sobre as pernas e caminhou. E desde então, o ritmo da caminhada passou a marcar a música humana. Mas muito mais do que isso, sem trocadilho , os primeiros passos nos colocam no caminho para forjar ligações entre o cérebro, o esforço muscular e o som. E os hominídeos aprendem a reconhecer passos como um padrão. E o que os padrões lhe proporcionam é uma noção de tempo.

Você pode prever o que acontecerá a seguir. E a ideia de caminhar também desperta nos humanos um fascínio por essa metáfora de que a música se move. E, pensando bem , a música não se move. A música nada mais é do que sons ou tons que flutuam no ar. Mas imaginamos que uma nota se mova para a outra. E a maior parte da música,

seja uma sinfonia, um violino ou uma canção, desdobra uma jornada. E essa jornada nos leva de um ponto a outro em nossas mentes. É uma jornada imaginária, um eco muito distante da jornada de nossos ancestrais para fora da África. Mas, bem, andar é o primeiro passo de toda uma cascata de adaptações evolutivas, e muitas coisas evoluem. O volume do nosso umbigo craniano triplica de tamanho.

Nos tornamos muito mais inteligentes e, com o aumento do tamanho do nosso cérebro, vem a capacidade de controlar nossos dedos para fazer conexões com os domínios motores do nosso cérebro. Eles se tornam mais hábeis e, por fim, mais capazes de fabricar e tocar flautas. Mas ficar de pé também nos dá mais espaço para respirar e nossa laringe desce pelo trato vocal. O osso hioide, que sustenta a nossa língua, evolui para que possamos articular o que cantamos. À medida que nosso trato vocal aprendeu a produzir uma variedade infinitamente maior de sons, nossa capacidade de produzir sons excedeu sua função. Se compararmos com,

digamos, o macaco-verde, eles podem emitir quatro tipos de vocalizações e cada vocalização serve para avisar outros macacos sobre um tipo específico de presa. Mas quando se consegue produzir mil tipos de sons, há um excesso de sons. E é aqui que a música começa a se tornar uma possibilidade, onde você está brincando com o som. Você está curtindo o som pelo som em si, sem mais uma função específica. E neste ponto, creio que a música humana se distancia da vocalização ou dos sons emitidos pelos animais.

Uma das mensagens profundas que descobri ao escrever meu livro foi que a música tem tudo a ver com memória e história. Quando alguém, há dois milhões de anos, ensina seu filho a bater uma soneca em uma pedra, o filho se lembra disso. E a tradição é o que eu chamo de... memória muscular cristalizada

. Aprender a fazer algo é algo háptico. É um meme, como diria Dawkins. É mimético. Não necessariamente cognitivo. Seus músculos aprendem a fazer

isso. E depois você pega as flautas de osso e elas têm pequenas linhas paralelas gravadas na flauta que indicam onde posicionar os dedos. Na verdade, os cinco orifícios nessas flautas indicam como tocá-las . Isso também é uma lembrança. Bem , a maioria das culturas em todo o planeta vê a música como uma forma de explicar a origem de sua música. Eis

um exemplo. Bem, a tribo Kuli da Nova Guiné, Papua Nova Guiné, acredita, segundo seu sistema de crenças, que a música vem do pássaro mooney, um tipo de pombo frugívoro. E eles acreditam que os pássaros que pairam acima da copa das árvores da floresta são literalmente seus ancestrais falando com eles.

E ao imitarem o canto da pomba, estão participando do grande ciclo da vida. Eles estão cantando as canções de seus ancestrais. E isso é história registrada. no oeste. Um exemplo disso é uma sinfonia de Beethoven, como a Heroica, que relembra como era viver sob o domínio de Napoleão e lutar em uma batalha na França do século XIX. Portanto, toda a

música, seja no Ocidente, em qualquer lugar do planeta ou remontando a milhões de anos atrás, está intimamente ligada à memória e à história. Quando descobrimos a primeira flauta de osso, alguns fragmentos da flauta quebrada foram encontrados em pontos de ressonância máxima dentro das cavernas, sugerindo uma espécie de casamento natural entre música, som, acústica e arquitetura. E isso também se aplica, sabe, no Ocidente não é por acaso que uma igreja é essencialmente uma caverna para adorar um deus. e a afinidade natural entre o canto gregoriano, o canto na igreja e a acústica, a ressonância disso. Assim, a música e a arquitetura combinam perfeitamente.

Nas cavernas, é muito provável que elas fossem reservadas para rituais. Ninguém quer morar em uma caverna. Então, esses eram lugares escuros e possivelmente perigosos, cheios de mistério, portais para o divino, camadas de feras selvagens, e eram reservados para cerimônias ou rituais especiais, utilizando a ressonância surpreendente que a caverna e a pedra proporcionam às flautas, à voz humana ou ao bater de estalactites. Caso contrário, as pessoas criariam música ao redor da lareira. A lareira é um ponto de estabilidade onde se tem o fogo. O fogo e a sua natureza fixa

simbolizam a natureza fixa de um ritual musical. E a circularidade da lareira reside no fato de que os rituais tendiam a se repetir em um ciclo. Porque eram frequentemente executadas após eventos rituais como a caça ou o consumo da carne obtida através da caça, e não haveria necessariamente distinção entre cantar e movimento físico ou dança. Assim, no Ocidente temos a palavra "música", e somente o Ocidente possui uma única palavra para abranger a pluralidade de coisas que acontecem na música. A maioria das culturas tem palavras diferentes para música, para som instrumental, para dança, para contar histórias ao som da música, e todas essas coisas estavam entrelaçadas em uma única cerimônia.

A ressalva é que, obviamente, não podemos voltar um milhão de anos no tempo. Tudo o que dizemos está entre enormes aspas . Dito isso, é muito impressionante observar que, ao analisar a dispersão dos povos caçadores-coletores por diferentes ambientes, desde desertos e savanas até florestas tropicais e calotas polares, eles compartilham um núcleo essencial, e a sobrevivência desse núcleo revela algo fundamental. Portanto, é mais do que uma parábola sofisticada. Assim, se compararmos, por exemplo, povos tão diferentes como os aborígenes da Austrália com os inuítes da América do Norte, o que eles têm em comum é uma profunda relação entre a humanidade e os animais. De certa forma, o propósito da

música é nos contar a história de nossa origem, de onde viemos, e que viemos dos animais. E muitas de suas canções imitam os chamados ou as danças dos animais. O próprio Darwin, ao observar os samurais karabbery na Austrália, percebeu que os povos aborígenes imitavam a dança dos kiwis e dos cangurus. E se você observar como os inuítes imitam o som de um filhote de foca em suas canções para atrair o filhote para uma armadilha, para ser caçado. É semelhante a observar os nativos americanos e imitar o chamado de um filhote de búfalo. Assim, em cada contexto, os caçadores-coletores

modernos estão imitando os sons dos animais. Mas não só isso, eles também se veem como estando intrinsecamente ligados à paisagem. Bem, temos as famosas linhas de canção que Bruce Chatwin observou na maneira como os povos aborígenes da Austrália, ao viajarem ou navegarem pelo deserto, associam cada elemento da paisagem a uma canção e se orientam pela paisagem por meio da música, vendo a música como uma espécie de jornada espiritual xamânica, onde, guiada pelo xamã, a música lhe dá asas. Isso permite que você voe através das camadas do cosmos e, finalmente, chegue ao que eles chamam de terra dos sonhos de seus ancestrais. Agora, se compararmos os diferentes ambientes, a areia da Austrália é muito diferente da neve da América do Norte e, em certo sentido, podemos extrapolar para as condições existentes há 40.000 anos, na

era glacial. A grande vantagem da neve em relação à areia é que ela não deixa pegadas. Não deixa vestígios. É muito difícil se locomover na neve. E assim você pode extrapolar a partir disso e inferir que os inuítes navegam por trilhas mentalmente e muito menos com pegadas na neve. E você começa a

imaginar uma teia cultural que suplanta a teia de pegadas ou a teia de trilhas na paisagem. A neve também é muito mais prejudicial à sobrevivência humana do que a areia. E os inuítes têm que aprender a conviver uns com os outros em espaços fechados, como as cabanas eglu. Então, a função da música é realmente a de lidar com a raiva ou com conflitos. Bem, vocês não podem se dar ao luxo de brigar se dependem um do outro em um espaço pequeno no meio de uma fenda no gelo polar . É por isso que grande parte da

música de Inuward é repleta de risos e piadas. E isso se vê nas letras das canções inuítes. Isso promove uma sociabilidade lúdica e diminui o potencial de conflito. Se você observar o panorama geral, a visão panorâmica da evolução do Homo sapiens, as épocas são: caçadores-coletores , comunidades sedentárias ou agrícolas e, por fim, a fundação de cidades e cidades-estado. E geralmente essas épocas estão associadas a mentalidades.

Assim, os caçadores-coletores tendiam a ser nômades, e podemos ver isso em exemplos de povos caçadores-coletores em todo o mundo, desde os inuítes na América do Norte, os povos aborígenes da Austrália, até os pigmeus na África. E eles compartilham um estilo de vida nômade, e se você está essencialmente viajando por uma paisagem, o que você não faz é carregar instrumentos pesados. A música precisa ser portátil. Idealmente, apenas uma voz, ou, na falta disso, uma flauta muito suave ou um pequeno instrumento de percussão. Também vemos isso na música do momento, que tende a ser muito lúdica, evitando a repetição. Assim, a ideia de uma peça

ou obra que pudesse ser repetida era uma noção muito moderna. E se você observar a música tocada pelos pigmeus de Camarões, verá que cada vez que eles tocam uma peça, ela soa diferente. É uma música muito atual .

O que muda quando se inventa a agricultura? Você se acomoda e toda a sua mentalidade se fixa no ciclo das estações, no ciclo da vida. E a música tem raízes. Ele cava para baixo. E existe música composta para cada etapa do ciclo da vida, para o ciclo das estações.

E você inventa a obra, a obra repetida e repetível, e a estrutura da obra torna-se tão cíclica quanto a própria vida. Na música, você inventa o círculo, inventa rituais musicais, e quando a música migra do campo para a cidade, certas mudanças acontecem. Os instrumentos podem ficar pesados ​​porque você começa a criar raízes bastante permanentes na cidade. Você cria instrumentos pesados ​​como sinos e gongos, mas também instrumentos muito delicados como harpas e flautas, que serão danificados durante uma viagem, e a função da música também muda com o crescimento da hierarquia social. A função da música é servir ao poder, ao poder do príncipe ou da igreja. E os

músicos se profissionalizam e seu trabalho é, hum, criar música para ser ouvida por pessoas com tempo livre. E essa é a origem do que chamamos de concertos. Precisamos abandonar a noção moderna de que a música era executada no que chamamos de concertos. Para realizar um concerto, é necessário tempo livre. Bem, isso exige dinheiro e, muitas vezes, eram os aristocratas ou a classe média alta que tinham tempo para sentar e apreciar a música que era apresentada para eles. Para a maioria das pessoas, ao longo de milhões

de anos, isso não aconteceu. Então, a regra é que a maior parte da música era executada funcionalmente nos campos. Por exemplo, as canções folclóricas de algodão que temos no século XIX eram apresentadas na água, e pensamos em exemplos de cantos de marinheiros. A qualidade da música reflete a atividade. Então, em um barco você está confinado e, quando está içando a âncora, o ritmo de içar a âncora, tipo " blow the man down", uma canção de marinheiro, necessariamente imita o ritmo do trabalho.

ausente. Se você comparar isso com um vale de algodão, você não está mais em um navio. Você está em um espaço aberto. É preciso elevar a voz para se comunicar com alguém que esteja muito longe.

E você obtém uma espécie de contorno lamentoso. E de fato, muitas pessoas argumentam que o blues no jazz se origina da tristeza, da dor do lamento, que acontece naturalmente em um buraco de algodão, onde você estará literalmente lamentando seu estado de vida, e comparações semelhantes poderiam ser feitas com o ato de feltrar tecidos, onde o ritmo de criar ou tecer, você ouve isso nessas rotações da roda e nas canções de fiar, são memórias da origem das canções de fiar, quando você estava realmente criando o tecido. A maior parte da música era executada enquanto, como dizemos, assobiamos enquanto trabalhávamos. Além disso, foi realizada de forma participativa. Portanto, não havia distinção entre aqueles que criavam a música e aqueles que a ouviam. Eram

as mesmas pessoas. A ideia de que temos um compositor e um ouvinte é uma invenção puramente moderna. Assim que a civilização inventou a escrita, inventou também a notação musical. Os babilônios e os samrianos inventaram a primeira notação musical. E o primeiro exemplo disso é o hino hurita número seis, de 400 a.C., que infelizmente ninguém consegue

decifrar. A primeira peça musical completa e decifrável é a canção "Seculos", datada de 200 d.C. e encontrada na atual Turquia ou Anatólia.

Mas o Ocidente, de muitas maneiras, se distancia da corrente principal continental quando inventa a notação musical tradicional, que consiste em escrever música em cinco linhas. Há mil anos, no ano de 1020, um monge italiano chamado Gido inventou a notação musical e a vida nunca mais foi a mesma para a música ocidental. Por que isso é tão importante? A notação musical era uma ferramenta de controle da igreja. E, ao transcrever os cânticos , a igreja podia garantir, literalmente, que os monges que cantavam no posto avançado mais distante do império da cristandade, digamos, na Muralha de Adriano, no extremo norte da Inglaterra, cantassem literalmente a partir da mesma bainha de tecido. Você pode controlar o que as

pessoas estavam fazendo em todo o império. E então, quando o império se expande para além da bacia do Mediterrâneo e Cortez invade o México em 1519, ele leva consigo as anotações. Ele pega manuscritos de polifania espanhola transcritos em notação musical e ensina os astecas a cantar contraponto espanhol. E o que é surpreendente é que, 10 anos depois de Cortez dizimar os índios em 1519, em 1530 já havia músicos astecas cantando polifania espanhola na Catedral da Cidade do México. Assim, a notação musical torna-se a ponta afiada da vara da globalização e da dominação do planeta.

Agora, a notação musical em pauta acarreta diversas consequências. Muitos deles são, francamente, ruins. Ao prender anotações em uma página, quase como se estivesse capturando uma borboleta, você está retirando uma nota da voz. Você está sendo muito preciso. Se você observar a maneira como a maioria das pessoas fala ou canta, verá que a entonação varia, oscila.

Isso não fica parado. A notação congela uma nota. O ambiente fica bastante frio e mecânico. Ele também congela a música como um objeto, o que é bastante contraintuitivo. A música não é um objeto.

É uma atividade. É algo que você faz como dançar ou correr. Mas, uma vez que você transforma isso em um objeto, cria-se uma divisão entre o compositor do objeto e aqueles que meramente o reproduzem mecanicamente, os intérpretes. E a tradição fica congelada em um museu, um museu imaginário de obras musicais, e se você comparar isso com o que é feito, digamos, na tradição carnática ou na tradição hindustani da música indiana, existe uma tradição oral orgânica e em evolução que é transmitida de guru para discípulo, onde um discípulo não reproduz mecanicamente uma obra, mas improvisa criativamente em torno da ideia da obra. Capítulo 2, a universalidade da música.

Uma das surpresas é que a música é fractal em sua natureza. É tão fractal quanto um universo, ou seja, uma galáxia tem a mesma forma que uma célula cerebral. O universo exibe autossimilaridade em ordens de magnitude crescentes, assim como a música. A música é a arte da repetição. Você tem anotações e um bar.

Você tem barras repetidas em uma frase. Você tem frases em uma seção, uma seção em uma obra e assim por diante, adicione um item infinito. E isso é extraordinário porque essa música extrai essa capacidade da própria natureza do som ou do ruído. Se você pegar um espectrógrafo de ruído, que é uma forma de representar o ruído por meio de formas de onda, as formas de onda exibem autossimilaridade, independentemente do quanto você as focalize. Então, se você ampliar um detalhe da forma de onda, ela parecerá igual, da mesma forma que uma linha costeira ou uma nuvem, que é fractal.

Então, o som da natureza, o som do vento acariciando a grama ou o murmúrio da água, nós apreciamos esse som. É agradável, é fractal. E a música tem a mesma estrutura que a natureza, o ruído natural, nesse aspecto. E isso faz com que a música seja algo perfeitamente natural. E é uma maneira muito mais interessante de encarar a relação entre a música e o cosmos, e o mito um tanto antiquado da harmonia das esferas ou da harmonia universal. Então, os antigos,

os gregos, os chineses e os sumérios, acreditavam que a música refletia o cosmos porque representava as mesmas proporções harmônicas que se observam nos intervalos. Assim, quintas, oitavas e quartas, as proporções acústicas (em µm) são naturais nesse aspecto. Então, Capérnico pensou que os planetas orbitavam em proporções musicais. Essa é a visão antiquada da universalidade da música. Acho que a teoria fractal é muito mais interessante e se encaixa de forma muito mais impactante nas descobertas mais recentes da astronomia e na análise da estrutura musical.

Agora, quando você amplia a perspectiva ao máximo e enxerga o panorama geral de onde vem a música dos sapinhos, a piada cósmica, a ironia é que os humanos não são nada musicais em comparação com a musicalidade natural dos pássaros e das baleias. E sabemos disso porque evoluímos ao longo da linhagem dos macacos. E os macacos, comparados aos pássaros, não são musicais. Como posso dizer isso? As aves possuem aprendizado vocal. Eles conseguem aprender novas músicas de forma criativa

. Os macacos não conseguem fazer isso. Eles estão confinados à causa com a qual nasceram. Os insetos podem pulsar juntos em ritmo. Eles têm senso de ritmo. Algumas aves

têm senso de ritmo, mas os macacos não . É muito estranho que os humanos tenham evoluído de macacos que não eram musicais, mas que os humanos tenham desenvolvido a música do zero, praticamente do nada . Assim, os humanos são os grandes sintetizadores. Acho que esse é um dos motivos pelos quais, embora a música humana seja inata e universal, ela também é aprendida. E há também um motivo pelo qual os humanos sempre foram assombrados pela nostalgia do canto dos pássaros.

Ouvimos os pássaros nas árvores e isso nos dá uma sensação de inadequação, porque o canto dos pássaros é natural e a música humana não é. O que os humanos trouxeram de novo foi que somos os grandes sintetizadores. Unimos os ritmos dos insetos, a melodia dos pássaros e a gestualidade dos macacos. Refletimos também a estrutura fractal do cosmos. Mas o que trouxemos para isso foram os impulsos emocionais muito humanos e, de fato, a finitude da vida humana, o fato de morrermos, creio eu, nos assombra, e a ideia de um limite é um dos horizontes ou condições de contorno da música humana.

Assim, embora os elementos da música possam ainda estar presentes no futuro, mesmo depois que os humanos desaparecerem. Então, a estrutura fractal e a qualidade hierárquica da música, a estrutura musical sem emoções humanas ou a finitude da vida humana, não seria o que eu chamo de música. Assim, quando a NASA enviou o disco de ouro a bordo da Voyager há 40 anos, isso sugeriu um experimento mental muito interessante, pois a NASA abasteceu o disco com diversos exemplos de música humana. Por exemplo, um Conturto de Vandenberg de Bach, Johnny B. Good de Chuck Berry.

Flautas de pã das Ilhas Salomão. Música de corte gamlan de Java.

Se imaginarmos que alienígenas abram isso daqui a um bilhão de anos, será que eles conseguirão extrair algum denominador comum, algo fundamentalmente humano, nessa variedade de músicas da Terra? E isso levanta a questão: o que eles têm em comum? Bem, eu acho que o que eles têm em comum, mesmo sendo um alienígena, é que os sapiens são habitantes de terras planas. Habitamos uma faixa muito estreita do espaço perceptivo. Nós não conseguimos ouvir sons tão graves quanto as baleias.

Não conseguimos ouvir sons tão agudos quanto os morcegos. Nossas canções não são tão longas quanto as canções das baleias, que podem durar até 23 horas. Elas não são tão rápidas quanto o canto de um morcego pipist, que pode ser tão curto quanto uma única batida de asa. O que eles vão perceber, no entanto, é muita semelhança entre a música dos sapiens e a música dos animais. Ambos são hierárquicos, no sentido de que repetimos em níveis crescentes, assim como fazem os pássaros e as baleias, e isso pode parecer interessante para os alienígenas, que poderiam dizer: "Bem, na verdade, isso não é tão diferente da música dos animais".

Mas eles reconhecerão o Homo sapiens por talvez ter esse ritmo de caminhada que remonta aos ascopetas de 4 milhões de anos atrás, que nós temos um ritmo de caminhada, enquanto as baleias têm um ritmo muito mais fluido de flutuação em seu próprio meio, assim como o canto dos pássaros é tão irregular quanto os movimentos de um pássaro. Assim, cada espécie de ave, baleia e sapo reflete o tipo de movimento que seus corpos realizam em seus ambientes. Acho que isso ficará óbvio para os alienígenas. Então, a questão de se a música é uma linguagem universal é interessante porque, à primeira vista, todas as culturas do mundo, embora valorizem a música, têm diferentes tipos de escalas e harmonias. Mas pode-se dizer que existe um instinto musical para o qual todos nascemos, uma capacidade para a música expressa por meio de uma habilidade inata de reconhecer o ritmo, de pulsar no tempo, de reconhecer a melodia, de recordar uma melodia. Então essa universalidade

muda, pois no momento em que a cultura influencia uma criança, passa a importar se você embala seu bebê em ritmos de duas ou três batidas. Isso determinará o tipo de ritmo que o bebê desenvolverá e apreciará. O tipo de melodias que você canta para o bebê é importante para ele. Bebês nascidos no Ocidente preferem um certo tipo de sistema de afinação em comparação com aqueles nascidos, digamos, na Indonésia. Outro aspecto dessa universalidade é que todos nós compartilhamos um vocabulário de emoções básicas — tristeza, felicidade, raiva, medo e assim por diante. E, bem,

você poderia dizer que isso se relaciona com a estrutura do cérebro humano, que é em camadas. Assim, a especificidade cultural do cérebro deve-se ao neocórtex, a parte mais evoluída e avançada, que se ocupa da aprendizagem de padrões e experiências. Quanto mais se aprofunda no cérebro humano, mais universal se torna a propensão do indivíduo para a música e para a emoção. Se começarmos pelo tronco encefálico, nossa camada mais antiga, veremos que é isso que os organismos mais simples possuem. O tronco cerebral reage por reflexo a sons. Assim,

choques e estrondos altos podem desencadear o reflexo do tronco cerebral. A camada seguinte, os gânglios da base, responde ao prazer, seja um som agradável ou desagradável. Este é um cérebro reptiliano. No cérebro dos mamíferos, a amígdala é onde as emoções acontecem. Tristeza, felicidade, raiva, medo. E a

camada mais moderna, o neocórtex, é o ponto onde se processam os padrões e as complexidades da música. Assim, em geral, quanto mais fundo você mergulha no cérebro, mais universal a música se torna. Um dos fatos interessantes sobre o Homo sapiens é que, para onde quer que ele viaje pelo mundo, leva consigo música. Então, quando Cortez foi para a América do Sul, para o México, ele levou consigo o contraponto espanhol. Quando os ingleses vão para a América do Norte, levam consigo canções folclóricas puritanas. Quando a missão

cristã vitoriana foi para a África, eles levaram consigo, mais uma vez, canções cristãs sobre o cânhamo. É por isso que a maioria dos hinos nacionais africanos soam como melodias cristãs. Voltando à Rota da Seda, em todos os lugares por onde as pessoas viajavam com suas caravanas carregadas de especiarias ou alimentos, elas levavam instrumentos como guitarras ou violinos. Eles também trazem melodias. E se você observar o que acontece com o violino e o saque, que foram inventados na Ásia Central, eles viajam para a China, para o Japão, para a Índia, para o Oriente Médio, e eventualmente chegam à Alemanha e à Espanha, e daí para a Europa Central.

Para onde quer que o saque vá, ele mudará de nome. Se olharmos para Lisboa em 1520, veremos que 10% da população era africana, e os africanos trouxeram dançarinos africanos como os shyons e os sarabenses, que eventualmente encontrariam seu lugar na música de dança Barks, de Yoan Sebastian .

Portanto, existe até mesmo uma carga africana nas composições de Barack, um compositor alemão. Porque uma vez que a música, ou o críquete, por exemplo, é incorporada à cultura de outro povo, ela se naturaliza. E quem pode afirmar que, uma vez que os astecas absorveram a contraponto espanhola, ela deixou de ser indiana e se tornou indianizada? De forma semelhante, e ainda mais drástica, ao que acontece no Japão, onde há uma tradição de executar as Sinfonias de Beethoven na véspera de Ano Novo, o que

pode soar incrível aos olhos japoneses . Beethoven é um compositor japonês. Por que é que? Beethoven, mas também Mozart e Schubert, ressoam com a sensibilidade japonesa em relação à etiqueta, à formalidade e ao respeito pela tradição. Portanto, o que o Japão recebe de Beethoven não é necessariamente a mesma coisa que nós recebemos de Beethoven. Assim, a

sinfonia de Beethoven, que para nós é muito individualista, para a cultura japonesa expressa o princípio oposto de união social e extinção do ego. Tem uma qualidade muito mais zen. A principal diferença entre o Ocidente e, digamos, o Oriente, é que o Ocidente tem um problema com a natureza, ou melhor, com a natureza sonora, sendo o som das árvores ou do vento, e nós, conceitualmente, distinguimos notas de sons. Se você observar uma imagem de Confúcio, o grande sábio chinês, ele geralmente é retratado tocando uma cítara chamada chin em chinês. É uma harpa plana. E Confúcio toca esta música

debaixo de um damasqueiro. E havia uma tradição de considerar os sons muito delicados da cítara de queixo como uma fusão com os sons do vento, do bambu, da grama e da água. Não há distinção entre música e natureza. É mais natural, por assim dizer. E o Ocidente, por conseguinte, é bastante artificial.

E isso remonta a tempos tão antigos quanto você queira. Então, um dos grandes monumentos da civilização chinesa são os sinos do Marquês de Zen, descobertos em 1978. Quem era o Marquês de Zen? Ele foi um senhor da guerra que morreu em 433 a.C. e seu

túmulo continha algo extraordinário: 65 sinos de bronze. E o que esses sinos demonstram é que, há mais de 2.000 anos, a ciência acústica chinesa era infinitamente superior à acústica ocidental. Os tipos de frequências acústicas geradas por um sino são tão complexos que não podem ser capturados aritmeticamente, razão pela qual não temos sinos na música ocidental. Exilamos os sinos para as torres das igrejas. Somente os chineses aprenderam a

tocar sinos. o som compreendido, a sonoridade compreendida. E essa sensibilidade para o som natural permeia toda a música chinesa e japonesa . E o Ocidente perdeu isso. A música ocidental foi apenas uma entre muitas civilizações. E, na verdade, estava

em desvantagem em comparação com as culturas musicais mais avançadas que surgiam na China, na Índia e no Oriente Médio. E então, o que acontece a seguir, por meio da globalização, é a tomada do planeta, devido à notação musical de que tudo que vai, volta, e o que vemos agora é que o Ocidente está sendo colonizado por duas ondas gigantes que fluem pelos oceanos Pacífico e Atlântico . A música africana, o jazz e o rock tornaram-se a linguagem franca da música ocidental na América e na Europa. De maneira semelhante, a banda mais popular do mundo é o BTS, o K-pop e o Ocidente estão sendo reeducados em relação ao som. Nós, no Ocidente, tendemos a ter a ideia errada de que a história da música é a história das obras ou composições e a história dos compositores, as pessoas que escreveram essas obras.

Isso tende a reduzir a música a um objeto, a uma peça de exposição em um museu imaginário. Além disso, supervaloriza o papel de um compositor em comparação com a maioria das pessoas que são naturalmente musicais. De certa forma, é preciso tirar a música dos músicos e devolvê-la ao público. O Ocidente tem a ideia errada de que a música está nas mãos de gênios que recebem sua inspiração de uma autoridade divina. E então, quando Deus morre, por assim dizer, no século XIX, eles transformam o próprio compositor em uma figura divina com autoridade divina. Essa autoridade se estende

a cada nota consagrada na partitura. E isso limita o papel do intérprete a simplesmente reproduzir o que a grande barca ou o grande Beethoven, em sua divina sabedoria, determinam. Na verdade, graças a isso, podemos ter uma ideia bastante precisa de como uma sonata de Beethoven soaria em 1800. Tal era a autoridade dessa figura divina. Mas quanto mais nos afastamos da autoridade do compositor ao viajarmos para leste ou para sul na história mundial, menos certeza temos sobre o que o compositor teria desejado alguns séculos atrás.

Capítulo 3: Seu cérebro e a música. O que torna a música humana tão singular é a nossa ligação entre som e movimento, que se deve às conexões no cérebro humano entre as regiões motoras que controlam o nosso movimento e as regiões que controlam a audição e o som — o córtex auditivo. Bem, as aves em geral não têm essa ligação, com a possível exceção das cacatuas autoascendentes. Então, desde que você queira voltar atrás, existe essa ligação entre ritmo e movimento. Se você embalar um bebê em um ritmo específico, esse bebê passará a gostar desse ritmo em particular.

Nós também adoramos imitar o ritmo, e isso se deve à existência de neurônios-espelho em nossos cérebros. Então, quando o cérebro vê uma ação, uma ação física em outra pessoa, você não precisa se mover para experimentar esse movimento no seu cérebro, porque os neurônios-espelho estão respondendo de forma simpática. Você sempre teve uma capacidade instintiva de imitar, nós chamamos isso de mimetismo, e vemos isso em todas as esferas da vida. Yorns são contagiosos. Se eu te vir bocejando, eu bocejo também. Mas as emoções também

são contagiosas. Se você está triste, instintivamente eu me apego à sua tristeza. Eu reflito isso. Eu me compartilho das suas emoções. E o mesmo acontece com a música. Quando me sinto triste, uh uh,

quando ouço uma música triste, meu corpo, meus neurônios-espelho, instintivamente simpatizam, imitam, eu estou espelhando a tristeza humana codificada naquela música triste. Outro exemplo vívido de contágio emocional, que está relacionado aos nossos neurônios-espelho vibrando em sintonia com a percepção do movimento de outra pessoa. Certa vez, fui a um concerto com meu filho pequeno e havia uma infinidade de crianças pulando instintivamente ao som da orquestra tocando "The Lone Ranger". Eles nunca tinham ouvido falar daquele banco solitário antes. É uma composição de William Tur por Rini,

mas eles tiveram uma resposta instintiva a esse ritmo. E nós nascemos para isso. E mesmo quando você faz um experimento com bebês que não estão sentados no colo dos pais. Então, talvez se possa argumentar que são os pais que estão incentivando seus filhos a pular . Eles fazem a mesma coisa. Portanto, está

dentro do bebê, não dentro do adulto. Existe uma reação extrema à música que tem sido chamada de arrepios, fo ou sublime. Existem momentos na música que são tão intensos e que muitas vezes são desencadeados por momentos de ruptura, de volume ou intensidade extrema. São diferentes para cada pessoa. É interessante porque você tem as mesmas partes do cérebro que respondem a isso como respondem ao medo, e é por isso que os calafrios causam arrepios ou ereção pirotécnica. Os pelos da sua pele

literalmente se arrepiam, como quando você está com arrepios. Mas você gosta desse medo, e isso é muito estranho. Uma das definições de estética musical é que você aprende a eliminar o perigo da experiência extrema. E temos uma experiência semelhante quando vamos a um brinquedo de parque de diversões ou quando assistimos a uma erupção vulcânica na segurança de uma plataforma de observação. É quase como se a música fosse violência sem o perigo, ou o infinito natural, o sublime natural sem o perigo. Darwin foi

o primeiro a observar que a emoção desempenha um papel adaptativo no campo, demonstrando que animais e pessoas experimentam emoções em relação a objetivos que os ajudam a sobreviver. Então, felicidade é quando você alcança um objetivo. A raiva surge quando o objetivo é bloqueado. Tristeza é quando você perde um ente querido. O medo é a emoção mais... arquetípica. Quando você se

depara com a ameaça de uma cobra, sua resposta instintiva é congelar, lutar ou fugir. E a música está repleta de respostas semelhantes. A música é feita de padrões, e esses padrões podem tanto seguir seu curso natural quanto serem interrompidos por choques. E quando ouvimos um choque na música, pode ser uma explosão ou a interrupção de um padrão. Isso ativa as mesmas faculdades em nosso cérebro que o perigo em campo. É

claro que ninguém morre na música. Isso é apenas um efeito derivado disso. Mas é por isso que acreditamos que a música é capaz de expressar emoções de uma forma muito visceral. E as emoções também são processadas em diferentes níveis do cérebro. Começando pelo tronco cerebral, que reage a choques, e depois pelo cérebro reptiliano, os gânglios da base, que respondem ao prazer ou ao desprazer. A

amígdala dos mamíferos responde às emoções, felicidade e tristeza, enquanto o neocórtex processa as emoções por meio de padrões. Então, quando você está ouvindo música, é como se estivesse fazendo uma viagem mental no tempo. Quando você está absorto em uma obra, você realmente está viajando de volta através de camadas e mais camadas do seu cérebro, quase biologicamente, e é por isso que eu chamo a música de uma espécie de cordão umbilical que nos reconecta com a mãe natureza. É uma viagem mental no tempo. O fato surpreendente é que o treinamento musical reconfigura o cérebro. Agora a

maioria de nós está de direita. Se treinarmos um músico, ele desenvolverá o lado esquerdo do cérebro. Eles ouvem música através do mesmo lobo temporal que processa a linguagem, o que faz sentido, pois a música complexa é tão complexa quanto a linguagem. E existem muitas habilidades que surgem da disciplina de aprender a tocar um instrumento. Você aprende disciplina. Você aprende a

praticar, a organizar seu tempo. Você aprende a trabalhar em equipe. Tocar em uma orquestra é uma forma de fortalecer o espírito de equipe. Você aprende a prestar atenção. Você aprende a se concentrar nos sons.

Todas essas são habilidades altamente transferíveis. Apreciar a música puramente como uma forma de relaxamento ou entretenimento é uma enorme injustiça a tudo aquilo que a música nos proporciona. Bem, vamos listá-los. A música pode unir as pessoas . O maior atrativo para os serviços de saúde mental é a solidão.

Você não precisa fazer música ativamente com outra pessoa. O simples ato de ouvir música já te conecta a uma rede social, porque cada nota musical é social, é formada por convenções sociais. A música reduz o estresse ao diminuir o cortisol. Isso te dá prazer, te faz feliz, inundando o cérebro com neurotransmissores como a dopamina. A música é uma excelente forma de marcar memórias, de relembrar o passado. A música

é uma forma fantástica de expressar suas emoções mais profundas e sua identidade, algo que a linguagem não consegue capturar. Por que é que? Porque a música é precisa demais para que as palavras consigam captar o que está acontecendo. E existe um motivo pelo qual os adolescentes moldam seu gosto musical com as canções que aprendem nessa época, porque a música sempre definiu a identidade de quem você é. Todas essas coisas, sabe, melhoram sua saúde mental e, em última análise, a música se torna um modo de atenção plena e contemplação.

Não é puramente relaxante porque há muita coisa acontecendo quando você está ouvindo, e a palavra "relaxamento" dá uma sensação de passividade, enquanto ouvir é uma atividade muito ativa e criativa. É claro que a música também pode prejudicar o cérebro. Pode ser militarizado, como sabemos pelos exemplos de Bontano Mobay, quando o exército toca certos tipos de música para os detentos. Em geral, qualquer som que você não goste pode te prejudicar. Então, talvez eu goste de metal, mas você talvez não. Então, se eu tocar metal muito

alto, isso aumentará seus níveis de estresse. Da mesma forma, por mais que saibamos sobre os benefícios da música para a saúde, é preciso ter extrema cautela na forma como ela é prescrita clinicamente. Por exemplo, pacientes com Alzheimer não se dão bem ouvindo música do Barack Obama. É muito repetitivo para eles e certas condições respondem melhor a músicas mais suaves ou a músicas com maior variedade. Se você sofre de depressão, não vai querer ouvir um tipo de música que reforce essa condição.

Então, bem, não há problema em defender que a música seja um medicamento prescrito, mas é preciso educar os médicos sobre os tipos de música que devem ser prescritos.

Capítulo 4, o futuro da música. É possível que, com essa incrível onipresença e acessibilidade da música pela internet, eventualmente todas as nossas músicas se homogeneizem em uma única coisa, em um objeto cinza e homogêneo. Não creio que isso vá acontecer por um motivo muito importante . Todo artista quer ser diferente. Existe um espírito competitivo que força as pessoas a sempre virarem as costas para a moda e criarem algo novo. Sempre foi assim

. Um segundo motivo é que, com a proliferação de gêneros, existem milhares e milhares de gêneros e subgêneros. A música sempre foi uma ferramenta extraordinária para expressar a identidade humana. E enquanto as pessoas tiverem uma identidade e forem diferentes, elas criarão música para refletir sua personalidade. Portanto, acho que não há perigo de a música se tornar homogênea.

Se você tivesse nascido na época de Beethoven, teria sorte se ouvisse uma sinfonia duas vezes na vida, enquanto hoje em dia é tão acessível quanto água corrente. Estamos afogados em música. O futuro da música. Como você pode prever isso? Bem, acho que uma das minhas ressalvas é que, considerando que temos música há pelo menos um milhão de anos, seria tolice sermos pessimistas em relação ao seu futuro, a ponto de nos preocuparmos com a próxima década, o próximo século. Mas isso é apenas uma

ponta de dedo, sabe, na imensidão das coisas. Mas eu prevejo dois principais desenvolvimentos. Uma delas é que a música se tornará cada vez mais instrumental ou passará a ter uma função. Hum, eu quase consigo imaginar alguém prescrevendo e injetando em você exatamente o tipo certo de som para tratar uma condição, depressão ou algum outro tipo de transtorno emocional. Bem, será feito sob medida, tão sob medida quanto qualquer outra coisa na vida. Minha outra previsão

seria uma integração cada vez maior com a tecnologia. Agora vemos que a já acelerada situação sob a COVID-19 serviu para acelerar uma mudança cultural, e vemos isso no papel extraordinário da internet como uma forma de tirar a música dos músicos e entregá-la às pessoas comuns. Assim, por meio de diversas plataformas e palcos digitais, podemos criar música em nossas casas e compartilhá-la, recuperando a condição participativa da música que era a norma há milhares de anos, quando todos tínhamos igual participação na criação e no prazer da música. O outro lado disso é a conectividade física com a tecnologia; não é necessariamente preciso ter um implante, porque você está segurando um iPhone na mão. Você já é um simbionte. A

relação simbiótica entre você e a música que você está consumindo. Bem, tipicamente o K-pop, que praticamente evoluiu a partir da interação entre consumidores e a cultura digital. Não devemos esquecer que a tecnologia não é sinistra e que todos os instrumentos musicais são apenas ferramentas. A flauta de osso original era uma peça de tecnologia. Serve para ampliar a capacidade humana.

Ah, isso prolonga a voz ou os dedos. Então, o Watson Beat é um programa de computador que permite aos músicos criar novas possibilidades psônicas, algo que não é muito diferente de qualquer outro instrumento musical, ampliando, neste caso, a nossa imaginação. Mas uma vez que o instrumento ou a máquina tenha apresentado essas possibilidades, cabe ao sujeito humano tomar decisões para aprovar, editar, selecionar e moldar tudo aquilo que o computador nos forneceu. Então, vejo essa relação entre humanos e máquinas se tornando cada vez mais integrada, cada vez mais...

imaginativa no futuro. E eu gostaria de acrescentar uma previsão um tanto ousada: que no futuro a música poderá não ser apenas sobre som. Pode envolver gostos e cores, nossos corpos e frequências que atualmente não estão disponíveis em nosso espectro auditivo bastante limitado. Bem, poderemos amplificar o som para ampliar nosso alcance auditivo. Acho justo dizer que, assim como você sabe, o que Stockhouse ou Beyoncé estão conquistando hoje estaria completamente fora da compreensão de uma motocicleta ou de uma aposta alguns séculos atrás.

Não conseguimos nem começar a imaginar as possibilidades que nos aguardam no futuro.

Deseja apoiar o canal? Junte-se à comunidade de membros do Big Think e tenha acesso antecipado e gratuito aos vídeos.