---
video_title: "The real secret of the periodic table | David Epstein"
video_id: wybuEK8lrKM
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wybuEK8lrKM
video_date: 2026-04-24T18:01:56+00:00
video_description: |
  The real secret of the periodic table | David Epstein
---
No inverno de 1869, Dmitri Mendeleev tentava encontrar uma ordem para todos os elementos. Então, ele passou três dias sem dormir, tentando ordenar os elementos, até que não conseguiu mais ficar acordado e adormeceu. E nesse cochilo, ele vê os elementos girando e dançando ao seu redor até se transformarem em colunas. E então as colunas se encaixam para formar uma grade. Então, supostamente Mendeleev acorda e anota tudo como um sistema finalizado.

Essa é a tabela periódica. Essa história é linda. A Royal Society celebrou o fato . A empresa de colchões Casper usou isso em seu marketing. Matthew Walker, em seu livro de grande sucesso "Por Que Dormimos", apresentou isso como a prova definitiva de que nosso cérebro, durante o sonho, se liberta das amarras da realidade.

É uma linda história. Isso também é totalmente falso. Isso não aconteceu. E o problema dessa narrativa é que ela obscurece o verdadeiro segredo do sucesso de Mendeleev. Mendeleev tinha um contrato de publicação para um livro didático de introdução à química em dois volumes . Ele só havia obtido oito dos

63 elementos conhecidos na época, presentes no primeiro volume. Então, ele teve que incluir os outros 55 no volume dois. Assim, ele percebeu que teria que começar a descrever famílias de elementos em conjunto para que coubessem no espaço que havia reservado. E foi fazendo isso, ao começar a classificar os elementos em famílias com semelhanças, que ele percebeu o padrão periódico. Portanto, ele nem sequer estava procurando por uma lei fundamental da natureza.

Ele estava experimentando uma maneira de economizar espaço em seu livro didático. Penso que essa discrepância entre o mito de Mendeleev e a realidade é simbólica de algo importante. Que supervalorizamos a liberdade total e subestimamos o poder das restrições úteis.