---
video_title: "How some habits set off chain reactions | Charles Duhigg"
video_id: QcIARYCNrbA
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QcIARYCNrbA
video_date: 2026-06-19T16:03:33+00:00
video_description: |
  How some habits set off chain reactions | Charles Duhigg
---
Uma das coisas que descobrimos e que é realmente interessante é que alguns hábitos são mais poderosos do que outros. Alguns hábitos, quando começam a mudar, parecem desencadear uma reação em cadeia que altera outros padrões em nossas vidas. Todos nós já passamos por isso, não é? Às vezes, quando você corre de manhã, é mais fácil fazer um almoço saudável naquele dia. E isso realmente não faz nenhum sentido. Por que

correr de manhã alteraria seus hábitos alimentares no almoço? Mas o que os pesquisadores descobriram é que alguns hábitos são conhecidos como hábitos-chave. E quando mudam, desencadeiam essa reação em cadeia. Então, quando você se sentir estagnado e estiver tentando descobrir qual é o hábito fundamental que o ajudará a sair dessa situação, a pergunta mais importante que você pode se fazer é: que tipo de mudança lhe parece irracionalmente assustadora? Quem nunca fez exercício físico sabe que dizer que quer começar a se exercitar pode ser meio assustador. E não deveria ser

assustador, certo? Há muitos guias online sobre como comprar tênis de corrida. Existem academias às quais você pode se associar. No entanto, para alguém que não tem o hábito de se exercitar, se você disser algo como "amanhã de manhã vamos malhar", de repente essa pessoa vai ficar um pouco ansiosa. Essa ansiedade irracional, essa reação emocional exagerada e inexplicável, é um sinal de que o exercício físico será um hábito fundamental para você.

Porque o que isso realmente significa é que você não se vê como alguém que pratica exercícios físicos. Você está tendo dificuldades em conciliar a imagem que tem de si mesmo com esse novo comportamento. Isso significa que, se você sair e adotar esse novo comportamento, sua autoimagem irá se atualizar repentinamente. De repente, a sua autoimagem começará a dizer: "Sabe de uma coisa? Eu nunca me considerei uma pessoa que pratica exercícios, mas corri três vezes esta semana, e isso é típico de quem pratica exercícios."

Portanto, procure os hábitos que lhe parecem irracionalmente assustadores, e esses são os hábitos fundamentais. Podem ser coisas como exercícios físicos. Também pode ser que eu sempre evite ter essa conversa com a minha mãe. Certo? Não faz nenhum sentido. Parece que é uma

conversa fácil de se ter, e mesmo assim continuo evitando-a. Isso significa que esse tipo de conversa é um hábito fundamental para você. Procure o tipo de mudança que lhe pareça irracionalmente assustadora e abrace-a. E você vai perceber que é difícil no começo. É preciso um pouco de força de vontade.

Requer algum esforço. Mas logo seu cérebro começa a lhe dizer: "Sabe de uma coisa? Você é o tipo de pessoa que consegue fazer isso. Você é o tipo de pessoa que se exercita. Você é o tipo de pessoa que consegue ter conversas difíceis com a sua mãe.

Você é o tipo de pessoa que não procrastina. Você não precisa mudar tudo de uma vez. Certo? Na verdade, você só precisa mudar uma coisa, desde que seja a coisa certa. E, de repente, você perceberá que todas essas diferentes áreas da sua vida se tornaram mais fáceis e melhores como resultado."