---
video_title: "Your gut hates elimination diets | Tim Spector"
video_id: yzq6Ky_cTKw
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzq6Ky_cTKw
video_date: 2026-07-13T16:05:27+00:00
video_description: |
  Your gut hates elimination diets | Tim Spector
---
As pessoas estão seguindo dietas muito rigorosas sem glúten , dietas cetogênicas, dietas carnívoras e dietas sem óleo vegetal, alegando benefícios milagrosos. A maioria dessas dietas funciona a curto prazo porque, se evitarem alimentos ultraprocessados, geralmente serão saudáveis ​​até certo ponto. Assim, as pessoas que seguem uma dieta carnívora, que é uma ideia muito específica do que os ancestrais comiam, sentirão benefícios por algumas semanas e geralmente perderão peso. Essas pessoas vão contar para todo mundo, não é incrível? Todos nós gostamos de soluções rápidas, da ideia de excluir coisas para que, de repente, você pertença a esse clube de pessoas que excluem. E é por isso que quase todas as

religiões têm ideias relacionadas à comida que mantêm a comunidade unida. Assim, quando se tornam um pequeno grupo, sentem-se melhor durante as primeiras 6 semanas, e é aí que os problemas começam. Então, A, elas podem ser muito difíceis de manter, como uma dieta cetogênica, que é realmente difícil de sustentar com esses altos níveis de gordura; a maioria das pessoas se sente bastante mal. E a longo prazo, seu intestino sofre. Qualquer restrição na quantidade de plantas que você ingere terá o efeito de eliminar as plantas benéficas, e, a longo prazo, isso pode causar problemas imunológicos e de saúde intestinal. Dietas de exclusão

funcionam a curto prazo, e as pessoas podem querer experimentá-las para ver como se sentem. Mas, a longo prazo, eles precisam começar a cuidar da saúde intestinal, que é o que os manterá vivos e livres de doenças. Nossa mensagem é que não se trata de exclusão, mas sim de inclusão. No nível mais alto, o que importava era conseguir aquela grande variedade de mais de 30 plantas. Consumir 30 plantas diferentes por semana proporciona uma saúde intestinal ideal.