---
video_title: "Why people sabotage relationships | Alain de Botton @theschooloflifetv"
video_id: OVcZ1vyZgpY
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OVcZ1vyZgpY
video_date: 2026-02-27T19:01:15+00:00
video_description: |

---
A frase clássica que uma pessoa com apego evitativo dirá ao seu parceiro após algumas semanas maravilhosas, algumas pequenas pausas, alguns momentos de carinho, será: "Isso está ficando um pouco intenso demais." E então eles se retirarão. Eles se afastam de um relacionamento porque ele está ficando muito intenso. E na verdade, o que eles querem dizer é: "Tenho muito medo do amor e a maneira que encontro para lidar com esse medo é me afastar." Não é que a pessoa com apego evitativo não queira amor. Eles querem amor.

Eles simplesmente têm pavor disso. Por que eles têm tanto medo disso? Porque as coisas não correram bem para eles na infância. Porque o amor é uma ameaça. Se você cresceu em um ambiente onde o amor não era possível, onde os relacionamentos entre cuidadores e crianças não eram seguros, você se defendeu dos riscos da decepção. Você

terá se isolado termicamente. E então, quando o amor surgir em sua vida adulta, o que você fará contra o seu conhecimento, contra a sua consciência, será garantir que esse amor não tenha sucesso. Você estará sabotando suas próprias chances de ter um relacionamento bem-sucedido. Quando fica realmente claro que o amor pode funcionar, é aí que o amante traumatizado pega seus dinamites e começa a explodir os alicerces da casa para poder retornar ao sofrimento que lhe parece mais familiar. O que você precisa entender é que, no amor, não buscamos aquilo que nos fará felizes. Absolutamente não. Buscamos aquilo que nos parece

familiar. Para muitos de nós, o que é mais familiar é a sensação de não sermos amados como deveríamos, a sensação de não termos certeza de qual é o nosso lugar no mundo, a sensação de que alguém pode nos ameaçar, a sensação de que alguém pode nos abandonar. Essa é a nossa verdadeira casa.