---
video_title: "The secret to effective male communication | Richard Reeves"
video_id: -CaVomZLHUs
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-CaVomZLHUs
video_date: 2026-03-27T17:02:37+00:00
video_description: |

---
Uma das coisas que sabemos é que os homens se comunicam com mais facilidade quando estão ombro a ombro do que frente a frente. Quando dois homens estão frente a frente, essa é uma posição bastante ameaçadora. Homens , se eu lhes disser isso, vocês não conseguirão mais desver . Bem, sempre que você for a um evento social, observe como os homens estão posicionados em relação uns aos outros. É quase como se eles estivessem sempre em lados opostos, um pouco de cada vez. Eles estão sempre em um ângulo

porque ficar cara a cara é uma postura ameaçadora. E isso também significa que, se você quiser se comunicar com rapazes jovens, vá pescar. Vá dar uma volta de carro. Vá fazer uma caminhada. Muitos psicólogos hoje em dia praticam a terapia ao ar livre, com caminhada e conversa. Não os sente e fique

olhando fixamente para eles. Essa não é uma forma muito confortável para a maioria dos homens se comunicarem uns com os outros. Eles vão se comunicar com muito mais facilidade quando estiverem fazendo outra coisa, quando estiverem lado a lado. Então, há algo também nessas atividades, qualquer que seja a atividade , sejam esportes, caminhadas, construção, martelagem, pesca ou qualquer outra coisa, e essa é a única explicação que consegui encontrar para o golfe . É essa sensação de estarem fazendo algo juntos, lado a lado, mas na verdade o que estão fazendo é se comunicar. E acho que está tudo bem.

Você poderia revirar os olhos e dizer: "Ah, sabe, por que os homens não podem simplesmente sentar em uma cafeteria e ficar se encarando? Por que eles têm que fazer alguma coisa? Por que eles têm que fingir que estão fazendo outra coisa ou estar fazendo outra coisa quando estão se comunicando?" Eu não reviro os olhos. É simplesmente a verdade.

E se é verdade, então devemos criar cada vez mais espaços onde os homens se sintam à vontade para ficar lado a lado, se comunicando de uma forma um pouco mais amigável entre eles. E se isso significa escoteiros e times esportivos masculinos , então ótimo.