---
video_title: "Why your best ideas happen in the shower | Chris Bailey"
video_id: pll36JunvVs
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pll36JunvVs
video_date: 2026-06-29T18:03:05+00:00
video_description: |
  Why your best ideas happen in the shower | Chris Bailey
---
Não sei se você consegue se lembrar de quando teve as suas melhores e mais brilhantes ideias . O que você estava fazendo quando eles fizeram isso? Talvez você esteja tomando banho e, de repente, em meio à névoa, sua mente tenha a chance de conectar várias constelações de ideias que estavam girando dentro dela. O foco disperso ocorre quando deixamos nossa mente divagar deliberadamente. Então, é isso que acontece quando você está tomando banho.

Você vai dar aquele passeio. E, durante a viagem, sua mente tem a oportunidade de conectar várias dessas ideias. É quando deixamos nossa mente divagar. E nós criamos as condições para que nossa mente divague quando estamos fazendo algo habitual. É isso que cria as condições que levam a mais criatividade.

E quando nossa mente divaga, divagamos para três lugares principais: o passado, o presente e o futuro. Portanto, pensamos no passado em cerca de 12% do tempo. Em 28% do tempo, estamos pensando no presente. Mas, em 48% das vezes em que nossa mente está divagando, estamos pensando no futuro. Pensamos em nossos objetivos futuros 14 vezes mais frequentemente quando nossa mente está divagando do que quando estamos concentrados em algo.

É notável. Assim, quando damos esse passo para trás, automaticamente escolhemos para onde vamos dar o próximo passo. Assim, conseguimos o descanso, o planejamento futuro e as ideias que vêm à tona em nossa mente, porque alternamos entre pensar no passado, pensar em um problema que enfrentaremos mais tarde e, em seguida, em uma situação que estamos enfrentando no presente. Conectamos os três destinos e descobrimos ideias que jamais teríamos imaginado de outra forma.