---
video_title: "How to define the conversation | Charles Duhigg"
video_id: au4CjRNO8x4
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=au4CjRNO8x4
video_date: 2026-07-17T16:04:24+00:00
video_description: |
  How to define the conversation | Charles Duhigg
---
Existem três tipos diferentes de conversas que temos na maioria das vezes quando abrimos a boca. Essa é a conversa prática, certo? Estamos falando de fazer planos juntos. Estamos resolvendo problemas juntos. E o objetivo em uma conversa de natureza prática é realmente responder a uma pergunta, chegar a uma resolução, tomar uma decisão. Mas

depois, também há conversas emocionais onde eu conto o que estou sentindo. E eu não quero que você resolva meus sentimentos. Não quero que você proponha um plano sobre como vamos resolver meus sentimentos. O que eu quero nessa conversa é que você demonstre empatia. Quero que você me diga que entende o que estou sentindo. Você reconhece esses

sentimentos que estou tendo. E tê-los é completamente legítimo. E você sabe como é se sentir assim. E, finalmente, há a conversa social, que diz respeito a como nos relacionamos uns com os outros, como nos relacionamos com a sociedade, as identidades que são importantes para nós. Quando alguém diz algo como: "Como mãe, na minha opinião, isso é um indício de que estão tendo uma conversa social." Eles estão definindo sua

identidade antes de compartilharem seus pensamentos com você, o que significa que a identidade deles desempenha um papel em como isso vai se desenrolar. E numa conversa informal, não estou à procura de um plano ou de uma solução. Também não estou necessariamente à procura de empatia. O que eu busco é reconhecimento. Alguém dizendo: "Olha, eu entendo que você vê essa situação de forma diferente da minha porque você é mãe e eu não tenho filhos."

E isso não significa necessariamente que concordamos uns com os outros. Mas reconheço e concordo que você tem uma perspectiva sobre isso que eu não tenho. Esses três tipos de conversa — a prática, a emocional e a social — são igualmente importantes. E em uma discussão, teremos os três tipos diferentes de conversas. Mas se eu estiver com uma mentalidade prática e você com uma mentalidade emocional, então é como dois navios que se cruzam na noite.

Certo? Você traz à tona um problema que te incomoda muito, e eu tento resolvê-lo para você, mas você não quer a minha solução. Você não valoriza minhas recomendações. O que você realmente quer é que eu diga: "Olha, parece que você teve um dia muito difícil. Sinto muito que você tenha passado por isso."

Hum, e eu só queria saber, você quer que eu te ajude a resolver esses problemas ou você só precisa me contar o que está sentindo para desabafar ? E você vai perceber que a outra pessoa lhe dirá o que precisa. Eles vão te dizer que tipo de conversa querem ter. Eles dirão algo como: "Não, não, não, isso não é nada demais. Eu não preciso resolver isso. Eu só

preciso desabafar. Isso está me enlouquecendo." É quando estamos alinhados que realmente nos ouvimos e nos sentimos conectados uns aos outros.