---
video_title: "Calorie counting doesn't work | Tim Spector"
video_id: r8pgL7Ei0pw
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r8pgL7Ei0pw
video_date: 2026-06-26T16:04:09+00:00
video_description: |
  Calorie counting doesn't work | Tim Spector
---
Durante décadas, temos sido obcecados pela caloria como principal indicador para descrever se um alimento e sua nutrição são saudáveis ​​ou não. Atualmente, quase não existem cientistas da nutrição que acreditem na predominância da caloria. É apenas uma ferramenta que as empresas alimentícias usam para fazer com que alimentos de baixa qualidade pareçam mais saudáveis, simplesmente por terem um teor menor nesse termo mágico. É praticamente impossível para a maioria das pessoas seguir uma dieta com restrição calórica por mais de algumas semanas. E mesmo que percam peso, como acontece com a maioria das pessoas, todo mundo recupera tudo porque o sinal de apetite do corpo aumenta. Outro problema

com as calorias, além do fato de ser praticamente impossível contá-las e perder peso, é que elas disfarçam a qualidade dos alimentos, fazendo com que paremos de pensar no que estamos comendo. E é isso que as empresas alimentícias vêm fazendo nos últimos 40 ou 50 anos, tentando desviar nossa atenção do fato de que elas estão produzindo essa comida ruim com alguns poucos ingredientes excedentes do governo, em vez de nos concentrarmos nos alimentos que deveríamos comer, que são alimentos integrais, que é o que nossos micróbios intestinais querem consumir. Eles querem comer uma variedade de alimentos em seu estado original, com a casca que contém a maior parte das fibras. Eles querem a casca. É aqui que se encontram a maioria dos nutrientes e ingredientes de que precisamos para que o nosso corpo funcione muito bem. Ignore completamente as calorias

. Não importa. Tudo se resume à qualidade dos alimentos e ao impacto que eles terão na sua microbiota intestinal. E quando você faz isso, é muito libertador para as pessoas. E, geralmente, se algo tem "baixas calorias" na embalagem, é um alimento de baixa qualidade. Você deveria

evitar isso.