---
video_title: "How we know attachment matters | Alain de Botton @theschooloflifetv"
video_id: 1RavRMnS6cU
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1RavRMnS6cU
video_date: 2026-02-25T19:01:53+00:00
video_description: |

---
Durante a Segunda Guerra Mundial, um grande número de crianças foi separado de seus pais ainda tenra idade e enviado para famílias fora de Londres para escapar dos bombardeios alemães às cidades britânicas. O que os pesquisadores logo perceberam foi que isso representava uma catástrofe para as crianças. As crianças começaram a apresentar um comportamento extremamente perturbado. Eles molhavam a cama. Eles ficariam muito zangados. Eles

não conseguiriam comer. Eles estariam em um estado de colapso quase catastrófico . Por que isso aconteceu? Em termos materiais, eles eram bem cuidados. Psicologicamente, emocionalmente, eles estavam desolados. E os

pesquisadores, ao constatarem que esta é uma das histórias mais comoventes da Segunda Guerra Mundial, perceberam que, se isso continuasse, causaria mais danos à próxima geração do que qualquer número de mortos na guerra. Que os riscos das bombas alemãs eram, na verdade, menores do que os riscos do rompimento de um vínculo emocional. Com base nisso, os pesquisadores da área da psicologia escreveram para o Ministério da Defesa e para o Ministério do Interior e conseguiram que as crianças fossem transferidas de volta para suas casas nas cidades do Reino Unido. E assim uma grande tragédia foi evitada. Assim, após o auge da crise, as crianças foram devolvidas às suas famílias de origem e voltaram a ser cuidadas por seus familiares mais próximos . Por que estamos falando

sobre isso? Porque foi assim que nasceu a teoria do apego. Ao observar o comportamento das crianças perto de seus cuidadores mais próximos, descobriu-se que todos nós, de certa forma, estamos ligados a uma história que vivenciamos inicialmente na infância, relacionada a esses cuidadores.