---
video_title: "Your inner world is smaller than you think. Expand it."
video_id: p0dX6C_ZSAQ
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0dX6C_ZSAQ
video_date: 2026-06-11T13:00:12+00:00
video_description: |
  We made this video in partnership with Unlikely Collaborators.
---
Gostemos ou não, o mundo que realmente conhecemos e em que vivemos é um mundo onde as nossas escolhas importam. Temos alguma responsabilidade em provocar o que vai acontecer a seguir.

Por que aceitamos nossa realidade como verdade incontestável? O interessante sobre o cérebro humano, em particular, é que chegamos ao mundo meio que pré-fabricados, com um determinado conjunto de genes. Agora, como resultado das diferenças genéticas, seu cérebro se conecta de maneiras ligeiramente diferentes. Você é uma máquina de coleta de dados que se move pelo mundo e absorve os pequenos fragmentos de experiência que possui. E no final, seja lá o que você tiver, é isso que você presume ser verdade. O

primeiro passo para expandir nossos modelos limitados é entender nossos próprios vieses, porque nem todos vivenciam a realidade da mesma maneira internamente. Por exemplo, se eu lhe pedisse para imaginar uma formiga rastejando sobre uma toalha de mesa vermelha e branca em direção a um pote de geleia roxa, você poderia visualizar isso como um filme em sua mente. Ou você pode perceber isso sem nenhuma imagem. As pessoas têm vidas interiores completamente diferentes. Mas, com o esforço da ciência, da literatura e da filosofia, o que conseguimos fazer é sair de nós mesmos e entender: "Ei, a maneira como eu vejo o mundo não é a única maneira de vê- lo. Não é a única verdade." E quanto

mais nos aprimorarmos nisso, mais poderemos tentar construir uma sociedade melhor. É muito comum, em discussões sobre livre-arbítrio, encontrarmos pessoas que acreditam nele em contraste com deterministas que simplesmente pensam que as leis da física vão nos dizer o que acontece no mundo. Muitas pessoas que são contra o livre-arbítrio, como elas mesmas dizem, "Eu só acreditarei que existe livre-arbítrio se houver alguma maneira de eu ter agido de forma diferente. São coleções de partículas ou, você sabe, qualquer sistema físico que obedeça às leis da física, e, na verdade, elas não poderiam ter agido de forma diferente porque as leis da física são as leis da física." Mas a realidade é que, com as informações que você tem sobre si mesmo, você poderia ter agido de forma diferente porque as informações que você tem sobre si mesmo são extremamente incompletas. Elas são

compatíveis com todos os tipos de arranjos microscópicos diferentes do que está acontecendo em seu cérebro e em seu corpo. Temos a capacidade de raciocinar contrafactualmente, de pensar não apenas no que vai acontecer, mas em várias coisas que poderiam acontecer, e então escolher aquela que consideramos boa. E como não sabemos as posições e velocidades de cada molécula no universo, não podemos dizer o que aconteceria apenas com base nas leis da física. O que podemos afirmar é: dadas as escolhas que eu faço, o que É esse o futuro que vou ajudar a construir?