---
video_title: "How to navigate a difficult conversation | Charles Duhigg"
video_id: ljXdGs0Mb4g
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ljXdGs0Mb4g
video_date: 2026-07-24T16:04:18+00:00
video_description: |
  How to navigate a difficult conversation | Charles Duhigg
---
Se você se sentir desconfortável em uma conversa social, se alguém mencionar uma identidade com a qual você não tem nenhuma experiência ou se você estiver preocupado em dizer algo errado, a melhor coisa a fazer é simplesmente fazer uma pergunta. Vamos falar sobre conversas sobre raça. Muitas vezes, surge uma conversa sobre raça com pessoas de raças diferentes, certo? Podem ser asiáticos, podem ser negros, podem ser brancos, e de repente todos ficam em situação delicada. Todo mundo está pisando em ovos porque não quer dizer nada de errado. A melhor coisa que

podemos fazer é reconhecer a identidade de alguém fazendo uma pergunta, dizendo: "Olha, eu só queria saber se você vê essa questão de uma maneira diferente da minha ? E se sim, assim como eu, quero entender como você a vê." Essa é a pergunta mais inofensiva que eu poderia fazer. Certo? Não estou dizendo que, como homem negro, você precisa me dizer tudo o que precisa para representar todos os homens negros na América. Estou

simplesmente perguntando: você acha que sua identidade é um pouco diferente da minha? E isso lhe proporciona uma perspectiva diferente. E essa pessoa poderia dizer: "Não, quer dizer, veja bem, você é branca e negra, mas nós duas somos banqueiras e estudamos na mesma faculdade, então, tipo, eu acho que vemos isso da mesma maneira." Ou talvez digam, sabe, obrigado por perguntar. Como funcionária negra nesta empresa predominantemente branca, tive algumas experiências diferentes e acho que isso moldou minha perspectiva sobre questões de identidade.

Quando simplesmente reconhecemos que alguém é especialista em suas próprias experiências, quando simplesmente reconhecemos que, pelo simples fato de estar vivo, de ter vivido em seu próprio corpo e em sua própria cultura, essa pessoa é especialista em como vê o mundo. O que estamos fazendo é validar a identidade deles e dar-lhes a oportunidade de compartilhar conosco quem são.