---
video_title: "How we made the art for our latest print issue | Sarah Soryal"
video_id: 40KL3fBaDaw
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40KL3fBaDaw
video_date: 2026-06-25T18:00:55+00:00
video_description: |
  How we made the art for our latest print issue | Sarah Soryal
---
Recebemos muitos comentários perguntando se usamos arte gerada por IA, e como sou artista na equipe, pensei em explicar o processo de criação de uma obra recente. O primeiro passo, como sempre, é ler o artigo na íntegra. Este texto foi escrito por Johnny Thompson, que assina nossa mini coluna de filosofia. Trata-se de alguns conceitos filosóficos que surgiram na curta história dos Estados Unidos, sendo o transcendentalismo o mais emblemático deles. Minha diretora de arte, Anna, e eu reunimos algumas referências visuais. A maioria delas acabou

sendo capas de livros antigos muito legais, de Henry David Thoreau e Ralph Waldo Emerson. E usando isso como inspiração, criei um primeiro esboço bem rudimentar de como o layout poderia ficar. A partir daí, Anna licenciou esta ilustração de Walden, e eu usei o Adobe Illustrator para dividir as árvores em duas seções para que se encaixassem melhor na página, e então fiz uma colagem digital por cima . E foi muito legal. Foi legal, mas ainda não tinha o impacto de uma peça finalizada. Anna sugeriu que eu usasse

algumas dessas belas colagens como inspiração. O resultado foi divertido, legal, vibrante e empolgante, mas não pareceu tão coerente com a obra original quanto poderia ter sido. Então, reuni essas referências visuais para pinturas da natureza, e comecei a trabalhar. Fiz essa pintura no meu iPad e depois a Anna mudou o layout da obra para que parte do texto ficasse sobre a pintura, o que eu acho que ficou muito bonito. E esta é a peça final. Estou muito

feliz com o resultado. Se você quiser ler este artigo e conferir mais obras de arte criadas pelo homem , fique de olho na nossa terceira edição impressa, que será lançada em breve e se chama Opt Out Nation.