---
video_title: "Working out shouldn't feel like punishment | Giulia Enders"
video_id: ZaHwP4DuxIo
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZaHwP4DuxIo
video_date: 2026-07-29T19:03:02+00:00
video_description: |
  Working out shouldn't feel like punishment | Giulia Enders
---
Para as pessoas que acham o exercício físico um sofrimento, eu diria que vocês têm toda a razão. Fazer exercício é um saco. É muito semelhante a uma doença. Sua temperatura sobe, seus batimentos cardíacos aceleram, sabe, sua pressão arterial realmente precisa dar conta do recado. É estressante. Você

tem hormônios do estresse até mesmo no sangue. Mas é justamente isso que torna tudo tão intrigante . Porque talvez se não levássemos tudo tão a sério o tempo todo, ou talvez conseguíssemos ignorar aquelas vozes que nos dizem que se você não se exercita, a culpa é sua quando você não está saudável, e agora também da sua saúde mental, da sua aparência e de tudo mais, a culpa é sua quando você não faz exercícios. Eu realmente não gosto dessa pressão. Porque o exercício pode ser uma forma de ludicidade, um jogo lúdico para aliviar o estresse. Um estresse que

não representa perigo real para você, onde você pode parar a qualquer momento, onde você pode até dar uma risadinha com alguma coisa, ou onde você simplesmente curte movimentar seu corpo, seu cérebro e seus músculos trabalhando juntos, de uma forma amigável, sem precisar fazer sentido para o trabalho, sem ter que lidar com responsabilidades, apenas se movimentando e sentindo. E sabe, uma brincadeira com estresse é na verdade uma ótima ideia, porque pode ensinar ao seu corpo que um aumento de temperatura não é tão ruim assim, que ele pode voltar a um estado relaxado rapidamente, que absorver toda essa energia ou respirar muito rápido não é tão terrível, ou que vibrações por todo o corpo podem fortalecer os ossos, por exemplo. Lidar um pouco com o estresse, sem levar isso tão a sério. Acho que esse tipo de perspectiva pode resgatar um aspecto do esporte que, historicamente, ele já teve em outras culturas, e que é um pouco mais agradável do que a perspectiva que muitas vezes temos hoje em dia .