---
video_title: "Try eating just 2 meals per day | Tim Spector"
video_id: nffrRK98yVc
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nffrRK98yVc
video_date: 2026-07-27T16:05:16+00:00
video_description: |
  Try eating just 2 meals per day | Tim Spector
---
Tente dar um descanso ao seu intestino. Há 20 anos , e certamente quando eu estava na faculdade de medicina, a ideia era que deveríamos estar, digamos, " pastando", e não "festejando". As coisas mudaram e agora percebemos que o consumo constante de alimentos é exatamente o que o microbioma intestinal não gosta. Sabemos o quão importante é o sono para a nossa saúde. Dormir 8 horas por noite pode realmente prolongar a vida e melhorar o sistema imunológico. Bem, o mesmo se

aplica aos nossos micróbios intestinais. Eles têm um ritmo circadiano. Eles realmente dormem, e precisam desse tempo para reparar o intestino. Então, se a criança está comendo o tempo todo, com lanches noturnos e café da manhã cedo, ela não está tendo o tempo natural necessário, que nossos ancestrais tiveram por milhões de anos, para limpar o intestino, principalmente o revestimento intestinal onde fica a mucosa. Isso é realmente importante como barreira imunológica, e quanto mais saudável ela estiver, mais saudáveis serão nossas respostas imunológicas em geral. Portanto,

dê ao seu intestino de 12 a 14 horas para se recuperar durante a noite. E essa é a base da alimentação com restrição de tempo. A alimentação com restrição de tempo é uma forma de jejum intermitente, mas você não está restringindo calorias. Você está simplesmente comendo a mesma comida que comeria normalmente, mas em um período de tempo mais limitado. Então, para quem quer experimentar, eu diria que o mais fácil é começar com uma pequena regra, como deixar pelo menos 2 horas antes de dormir sem comer nada além de talvez um chá preto ou água.

Dessa forma, seu intestino terá a chance de se recuperar e, com sorte, você notará a diferença na manhã seguinte. E se isso funcionar, você pode prolongar o período e talvez dizer: "Ok, posso tentar isso também por um jejum noturno de 12 horas." Estamos caminhando para a ideia de que muitas pessoas podem se sentir muito bem fazendo apenas duas refeições principais por dia, ou talvez combinando café da manhã e almoço. Estamos percebendo que essa ideia de três grandes refeições e talvez três lanches foi imposta a nós pela indústria alimentícia.