---
video_title: "Why do we sabotage ourselves? | Marvin Liyanage @marvinliyanage"
video_id: joqo0tVP2Gs
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=joqo0tVP2Gs
video_date: 2026-06-09T21:34:13+00:00
video_description: |
  Why do we sabotage ourselves? | Marvin Liyanage @marvinliyanage
---
Por que nos sabotamos quando desejamos tanto ter sucesso? Existe um estudo em que cientistas dividiram pessoas em dois grupos. A um dos grupos foram dados problemas desafiadores, mas solucionáveis, e ao outro grupo foram dados problemas impossíveis de resolver. No final, eles disseram a ambos os grupos que obtiveram pontuações mais altas do que jamais haviam visto. Em seguida, disseram aos dois grupos que fariam um segundo teste mais desafiador e fizeram-lhes uma pergunta estranha.

Eles prefeririam tomar uma droga que prejudicasse seu desempenho, uma droga que melhorasse seu desempenho ou nenhuma droga? O grupo que tinha dúvidas optou, em sua grande maioria, por tomar uma droga que prejudica seu desempenho. A princípio, isso parece uma loucura. Por que alguém tomaria uma droga que prejudica seu desempenho antes de uma prova? Mas aí eu penso na minha própria experiência na faculdade. Frequentemente,

estudo intensivamente nos dias que antecedem uma prova ou simplesmente não durmo. Os pesquisadores chamaram isso de auto-sabotagem e geralmente é feito por pessoas que têm uma autoestima instável, mas elevada. Se você parar para pensar, procrastinar, não dormir e até beber na noite anterior a uma prova é, na verdade, uma situação vantajosa para o seu ego. Se você se sair bem em uma prova de ressaca, então você é um gênio. Se você for mal na prova, a culpa é da ressaca. Segundo o

neurocientista Karl Friston, o cérebro é uma máquina de previsão. Isso constrói uma narrativa sobre quem você é e a defende. Isso explica por que um fracasso que faz sentido é muito menos assustador do que um sucesso que não faz sentido nenhum. Talvez a pergunta que devamos nos fazer seja: qual é a história sobre nós mesmos que estamos protegendo e como ela nos limita?