---
video_title: "The hidden cause of trauma | Nicole Lepera"
video_id: oMVUkWGaAlg
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oMVUkWGaAlg
video_date: 2026-04-16T16:07:00+00:00
video_description: |
  The hidden cause of trauma | Nicole Lepera
---
Quando a maioria de nós ouve a palavra trauma, pensamos em grandes eventos catastróficos, sejam eles abusos, desastres naturais ou acidentes de carro. Mas o que aprendi é que o trauma não se resume necessariamente ao que aconteceu, e sim ao apoio que recebemos para processar nossas experiências ou o que nos acontece. Portanto, o trauma pode realmente resultar de experiências cotidianas. Por exemplo, algo que alguns de nós podemos ter vivenciado na infância é ter uma família passando por um divórcio. Então, por exemplo, uma criança pode ter um dos pais aparecendo durante um divórcio e dizendo: " Eu entendo o que está acontecendo". Estou aqui com você. Isso não é

culpa sua, e permita que essa criança chore, que vivencie sua angústia, sua tristeza, seu desgosto. É claro que essa será uma experiência drasticamente diferente da de uma criança, por exemplo, que passou pelo mesmo divórcio, mas talvez não tenha tido um dos pais presente ou alguém para estar ao seu lado durante o período difícil, deixando-a para processar o luto completamente sozinha. Mesma experiência, resultados completamente diferentes . E acho que, mais comumente, você pode ter uma criança que chega da escola, talvez compartilhe uma experiência de se sentir excluída ou intimidada, e o pai ou a mãe, muito distraídos, pode estar mexendo no celular, dizendo para ela simplesmente superar isso. A mensagem que isso transmite à criança é que ela está sozinha em suas emoções. Quanto mais

frequente for esse tipo de experiência, maior a probabilidade de a criança se tornar hiperindependente, pois aprendeu que, em momentos de necessidade e vulnerabilidade, assim como seus pais quando estão mexendo no celular, ninguém estará presente para ela.