---
video_title: "Why people perform for others | Mark Manson @iammarkmanson"
video_id: 9o7ux4UKZ3w
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9o7ux4UKZ3w
video_date: 2026-05-20T18:02:02+00:00
video_description: |
  Why people perform for others | Mark Manson @iammarkmanson
---
Se você pensar no ensino médio, basicamente o que acontece lá é que todo mundo está tentando negociar com os outros para obter status social, certo? É tipo: "Ah, se eu usar essa jaqueta, talvez eles me achem legal." Tudo é condicional. É olho por olho, dente por dente. Se eu fizer isso, conseguirei provocar essa reação na pessoa. E isso é muito

lógico, não é? Porque, uma vez que você entende que "Ok, cada pessoa tem sua própria perspectiva, então qual é o comportamento que eu preciso ter para ter maior probabilidade de fazer com que me deixem comer meu biscoito?" Uma porcentagem muito grande de pessoas fica presa nessa mentalidade adolescente, em que estão constantemente negociando com o mundo, buscando aprovação o tempo todo. E acho que um dos principais motivos para isso é que o mundo moderno é mais transacional. Mas o que você começa a perceber ao longo da vida é que essa interação constante e condicional com as pessoas é exaustiva. E mesmo quando você consegue que as

pessoas gostem de você, é muito insatisfatório. E assim, com o tempo, você começa a perceber que a única maneira de ser verdadeiramente feliz com outras pessoas e ser feliz no mundo é se comportar incondicionalmente. É encontrar algo na sua vida que seja tão importante para você que você esteja disposto a ser antipatizado por isso. Que você está disposto a suportar a desaprovação. Você está disposto a não pegar o biscoito porque encontrou algo mais importante do que ele. E se

você não fizer essa transição, se não encontrar aquilo pelo qual esteja disposto a ser antipatizado, então você nunca terá um relacionamento estável e feliz no mundo.