---
video_title: "Is AI making us dumber? | Marvin Liyanage @marvinliyanage"
video_id: kXXECqaIMkI
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kXXECqaIMkI
video_date: 2026-02-19T20:06:49+00:00
video_description: |
  Curiosity Lab host Marvin Liyanage explores two perspectives on the line between cognitive offloading (using AI as a tool to focus on higher cognitive work) and cognitive outsourcing (giving up critical thinking and letting AI think for us).
---
O que devo comer no café da manhã? Você não pode estar falando sério. A inteligência artificial está corroendo seu cérebro. É isso que todo mundo diz sobre as novas tecnologias. Em 2008, a revista The Atlantic publicou um artigo intitulado "O Google está nos deixando burros?". É ridículo.

Um estudo do MIT mostra que a atividade cerebral é menor quando você usa o ChatGPT. Certo, mas uma menor atividade cerebral não significa que seu cérebro esteja se deteriorando. Significa apenas que está realizando menos trabalho. Você nunca ouviu falar em "use ou perca" ? Meditar também diminui a atividade cerebral, mas ninguém está dizendo que meditar te deixa burro.

Seu cérebro funciona como um músculo. Se você não pratica, acaba esquecendo como se faz. E por que você usa uma calculadora para fazer cálculos matemáticos? Não fazer divisão longa significa apenas que temos mais tempo para tudo o resto. Não estamos falando de divisão longa.

Estamos falando de pensamento crítico. Certo, mas você pode pensar criticamente com o ChatGPT. Você pode usá-lo para pesquisar cerca de 20 artigos científicos. Mas a maioria das pessoas não faz isso. Existe um conceito chamado heurística da fluência que afirma que confundimos uma escrita clara e simples com uma escrita precisa. As

pessoas se esquecem de que a IA comete erros. A principal função que os alunos desempenham na utilização da IA ​​como tutor. Isso não significa que eles não estejam pensando por si mesmos. Claro, mas o segundo uso mais comum é escrever uma redação inteira. Então, estamos de acordo. A inteligência artificial não está nos tornando mais

estúpidos. Claro, se você o usa para terceirizar todo o seu pensamento, isso é ruim. Você acabou de perguntar ao ChatGPT.