---
video_title: "The male mental health crisis is getting worse | Richard Reeves"
video_id: M68fjT4He-0
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M68fjT4He-0
video_date: 2026-05-15T18:02:28+00:00
video_description: |
  The male mental health crisis is getting worse | Richard Reeves
---
Eu realmente me preocupo com o fato de que todo o campo da saúde mental acabe sendo rotulado como feminino. Estamos dando muita atenção aos problemas que afetam, particularmente, as adolescentes em termos de saúde mental. Isso é ótimo. Mas pouca atenção tem sido dada ao enorme aumento das taxas de suicídio, por exemplo, entre adolescentes e jovens adultos. Uma das coisas que descobri recentemente é o enorme aumento de mortes por envenenamento por drogas entre homens. Esse número aumentou

seis vezes desde 2001. E o aumento das mortes por envenenamento por drogas entre homens significa que, neste século, perdemos mais 400 mil homens. Essa é a diferença. O aumento é de 400.000.

400.000 homens é exatamente o mesmo número que perdemos na Segunda Guerra Mundial. Assim, somente desde 2001, o aumento das mortes por envenenamento por drogas entre homens representou o equivalente a uma guerra mundial em termos de mortes masculinas. As mortes por envenenamento por drogas estão aumentando. Já é fato que os homens representam a maioria dessas mortes. Assim, os homens

representam 70% das mortes por envenenamento por drogas . Eles são responsáveis ​​por 80% dos suicídios nos EUA. E uma das coisas mais preocupantes que descobrimos em nosso trabalho é que, desde 2010, o aumento do suicídio tem sido impulsionado quase que inteiramente entre homens jovens. Assim, entre os jovens com menos de 30 anos, o aumento nos suicídios foi de quase um terço. Enquanto que até 2010, período de grande recessão e enormes problemas econômicos, vimos um aumento muito grande na taxa de suicídio entre homens de meia-idade.

Mas desde 2010, algo aconteceu. A natureza da crise de suicídio entre os homens mudou, e nós realmente não sabemos porquê. Acho que a representatividade realmente importa, e isso é importante também na saúde mental. Portanto, é relevante que apenas um em cada cinco psicólogos, um em cada cinco assistentes sociais e um número ainda menor de conselheiros sejam homens. E todos esses números foram reduzidos a menos da metade apenas nas últimas décadas. Assim como

considero problemático o enorme declínio na proporção de professores homens, que agora chega a 23% no ensino fundamental e médio, também é um grande problema se as profissões da área de saúde mental se tornarem profissões femininas, que é o que está acontecendo. Sabe, bem diante dos nossos olhos, essas profissões estão se tornando profissões femininas. E isso é importante porque, para muitos homens e rapazes, dependendo da natureza do problema, pode ser mais fácil conversar com um terapeuta ou psicólogo do sexo masculino.