---
video_title: "Are plants conscious? | Marvin Liyanage @marvinliyanage"
video_id: O6u1v-8BJt0
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O6u1v-8BJt0
video_date: 2026-05-27T01:07:55+00:00
video_description: |
  There's more and more evidence that plant intelligence might be much more advanced than we originally thought.
---
Se você colocar essa planta em um cômodo com um poste de metal, ela se esticará em direção ao poste como se soubesse que ele está ali. Então, como essa planta encontra o poste de metal na sala? As plantas não têm olhos, mas possuem células fotorreceptoras que criam um mapa de luz do ambiente. Plantas como esta utilizam um processo chamado escototropismo. Eles identificam o ponto mais escuro da sala e se movem em direção a ele.

Mas as plantas não têm cérebro, então como elas respondem à informação luminosa com movimento? Quando uma lagarta morde uma folha, a planta inteira percebe em segundos, graças a um neurotransmissor usado pelo cérebro chamado glutamato. Embora as plantas não possuam neurônios, elas enviam sinais químicos e até mesmo potenciais de ação. Assim, as plantas percebem o mundo ao seu redor. Eles respondem e aprendem com o tempo.

Há pesquisas de cientistas que já deixaram cair essa planta mais de mil vezes. No início, ele se assusta quando cai, mas assim que aprende que é seguro, para de se assustar e mantém essa memória por mais de um mês. Stefano Mancuso, que se autodenomina neurobiólogo vegetal, acredita de fato que as plantas são conscientes. E a sua prova é que as plantas têm um estado de consciência e um estado de inconsciência, tal como os humanos. Você pode fazê-los dormir usando anestesia. Como seres humanos, temos tido muita

dificuldade em admitir que outras formas de vida no planeta possam ser inteligentes ou mesmo conscientes. Existem agora evidências inegáveis ​​de que as plantas demonstram alguma forma de inteligência, embora possa parecer muito diferente da nossa.