---
video_title: "How experiences affect your DNA | Rachel Yehuda"
video_id: pLZeYJtGHc4
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLZeYJtGHc4
video_date: 2026-04-01T17:03:07+00:00
video_description: |

---
Muitas pessoas têm ideias erradas sobre epigenética. Epigenética refere-se ao estudo de como os genes são regulados. Muitos mecanismos epigenéticos ocorrem durante o desenvolvimento e contribuem significativamente para a complexa coreografia de quais genes estão sendo ativados em um determinado momento. Isso explica algo muito real sobre por que as coisas simplesmente não voltam ao normal. Uma marca epigenética, uma vez presente no DNA, sobrevive à divisão celular. Assim, as

células-filhas são formadas quando a célula se replica através do processo de miomitose e também de meiose, que é o processo de produção de espermatozoides e óvulos. A marca epigenética é robusta e pode sobreviver à divisão celular. Houve grande entusiasmo algumas décadas atrás quando as pessoas começaram a entender que a experiência também pode influenciar a epigenética. Hoje em dia, muito se fala sobre como o trauma influencia a epigenética. Mas o trauma é apenas mais um exemplo de uma influência ambiental que pode ter um efeito profundo. A experiência do

tratamento é também uma experiência ambiental que pode ter efeitos profundos. E alguns dos trabalhos que realizamos na última década demonstraram uma resposta melhorada ao tratamento, inclusive à psicoterapia. Bem, uma das coisas realmente interessantes sobre a epigenética do TEPT e a epigenética da recuperação do trauma é que encontramos alterações na mesma região do mesmo gene relacionado ao estresse em ambas as situações. Existem alterações epigenéticas em genes relacionados ao estresse que podem explicar efeitos duradouros e também por que somos mais sensíveis ao ambiente em que vivemos. E de alguma forma, quando as pessoas são tratadas com sucesso para o TEPT, você vê algumas dessas alterações epigenéticas novamente nesses mesmos genes, mas em direção oposta. Portanto, é importante

entender a epigenética, e isso significa que você não está preso a nada só porque houve uma mudança epigenética. Se uma determinada região de um determinado gene responde ao ambiente, então crie ambientes terapêuticos para que possamos nos transformar em direções positivas. E acho que, para mim, essa é realmente a mensagem. E certamente, quando as pessoas começam a falar sobre efeitos epigenéticos intergeracionais, essas mudanças não são necessariamente responsáveis ​​por todos os comportamentos, mas estão presentes. E a presença deles provavelmente é uma forma de realmente permitir que a experiência fique gravada em nossa memória por algum motivo.