---
video_title: "The difference between stress and trauma | Rachel Yehuda"
video_id: mPk4XcB4yjI
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mPk4XcB4yjI
video_date: 2026-03-11T16:27:44+00:00
video_description: |

---
Nós vivenciamos ambas as situações, eh, eu praticamente as vivencio com frequência, de acordo com as estatísticas. Muitas pessoas veem isso como uma espécie de continuum, em que o estresse seria talvez uma versão menos grave do trauma, e o trauma estaria no outro extremo do espectro, e isso não está totalmente errado. Um evento estressante é algo que representa um desafio para você no momento. Pode ser um problema no trabalho, um problema nos relacionamentos interpessoais. Pode ser uma doença, ou simplesmente lidar com uma série de outros problemas. Quando a maioria das pessoas

fala sobre uma experiência traumática, elas geralmente se referem a situações como ameaça à vida, violência interpessoal, abuso infantil, combate e desastre natural. Portanto, claramente, existe uma gama de eventos desafiadores, sendo o trauma o extremo oposto do espectro. Mas as diferenças vão ainda mais fundo do que isso. Porque, quando falamos de uma situação estressante, uma vez removido o fator estressante, ou seja, aquilo que está causando os sintomas, a angústia ou o desafio, geralmente você não se sente mais sob a influência desse fator. Você pode relaxar e dizer coisas como: "Bem, isso foi estressante. Ainda bem que acabou

." Vou falar a verdade: antigamente, quando você ia ao médico e ele dizia que você estava sob muito estresse, a solução para esse problema era eliminar o fator estressante. Mas, acho que com o trauma é diferente, porque os efeitos do trauma podem permanecer com você, mesmo depois que o evento fica para trás , mesmo que não haja ameaça ativa, a pessoa que perpetrou a violência esteja na prisão, a guerra tenha acabado, você tenha se recuperado totalmente e reconstruído sua casa após o desastre natural. Você ainda pode sentir os efeitos dessa experiência, porque ela retorna para você. Então, a maneira como eu gosto de pensar sobre uma experiência traumática é como um evento que realmente divide sua vida. É um

divisor de águas. E é um evento que você continuará vivenciando de alguma forma, ou que continuará tendo uma presença importante em sua vida, mesmo que já tenha acontecido.