---
video_title: "How to diagnose a habit | Charles Duhigg"
video_id: 9XUjCHqUeW8
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9XUjCHqUeW8
video_date: 2026-07-10T16:03:05+00:00
video_description: |
  How to diagnose a habit | Charles Duhigg
---
Segundo estudos, cerca de 40 a 45% do que você faz diariamente é um hábito. Agora, você pode encarar isso como uma escolha que você está fazendo. Mas, na verdade, se observarmos sua vida, veremos que você está agindo quase inconscientemente. Você está fazendo a mesma coisa que já fez antes. E esses hábitos moldam tudo, desde o que comemos até o que gastamos, como tratamos os outros e o que fazemos no trabalho. Então, o que

nosso cérebro fez foi evoluir para criar hábitos. E cada hábito existente em nosso crânio funciona da mesma maneira. É o que se conhece como ciclo do hábito. Um hábito, na verdade, possui três componentes. Existe um sinal, que funciona como um gatilho para que um comportamento automático se desenrole, seguido por uma rotina, o próprio comportamento, aquilo que consideramos um hábito, e, finalmente, uma recompensa.

E o seu cérebro, os gânglios da base, o que ele faz é procurar esse padrão de sinal, rotina e recompensa. E quando vê isso com frequência suficiente, pensa: "Vou automatizar isso." Em vez de você ter que tomar a decisão de se levantar e ir correr de manhã. Em vez de você ter que tomar a decisão de pegar aquele donut e colocá-lo na boca, "eu sei qual é o sinal e a recompensa, então vou fazer com que isso aconteça sem esforço." O importante nisso é que significa que podemos assumir o controle dos nossos hábitos.

Se conseguirmos reconhecer os sinais e as recompensas que influenciam esses comportamentos, essas rotinas, então podemos construir os hábitos que desejamos e mudar os hábitos que não gostamos. Então, surge essa questão. Como podemos diagnosticar os estímulos e as recompensas que moldam nossos hábitos? Vamos falar primeiro sobre as dicas. Quase todas as pistas se enquadram em uma das cinco categorias. Geralmente se trata de um horário do dia,

um lugar específico, a presença de certas pessoas, uma emoção ou um comportamento precedente que se tornou ritualizado. Então, se você está tentando mudar um hábito, uma das coisas que você pode fazer para descobrir o gatilho é simplesmente anotar essas cinco coisas sempre que a vontade surgir. Quando você sentir vontade de fumar um cigarro, quando sentir vontade de comer um donut, simplesmente anote que horas são, o que você está sentindo agora e quem mais está por perto . E o que você vai notar em alguns dias é um padrão. Você conseguirá identificar o sinal observando o que permanece constante dia após dia.

Também precisamos descobrir qual será a recompensa. E as recompensas são realmente complicadas. As recompensas são como pequenos pacotes que às vezes são difíceis de abrir . Então, quando você fuma um cigarro, a recompensa é um aumento de energia? Ou será que, na verdade, quando você fuma, você consegue sair, conversar com seus amigos e dar uma pequena pausa no trabalho? A maneira como realmente

descobrimos qual é a recompensa é experimentando.