---
video_title: "Conquering analysis paralysis | Mark Manson @iammarkmanson"
video_id: 7cpWoj8C8LY
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7cpWoj8C8LY
video_date: 2026-06-10T18:03:08+00:00
video_description: |
  Conquering analysis paralysis | Mark Manson @iammarkmanson
---
Sabe, uma das lições de vida mais importantes que aprendi foi com meu professor de matemática do ensino médio. Estávamos sentados na sala de aula, fazendo uma prova, e acho que a maioria de nós estava com dificuldades porque ficávamos apenas olhando para a página, sem escrever nada. E eu me lembro que ele interrompeu a aula e disse: "Posso dizer uma coisa rapidinho? Se vocês estiverem com dificuldades em um problema, simplesmente reescrevam o problema e tentem encontrar o primeiro passo, porque existe algo mágico no processo de escrever apenas o primeiro passo; os passos dois, três, quatro e cinco começarão a se revelar." E, com certeza , foi uma loucura. Lembro-me de estar

sentada escrevendo o problema, escrevendo os passos mais básicos, e então, de repente, enxergar o problema de forma diferente e perceber quais eram os passos dois, três e quatro. E quando entrei na universidade e na vida adulta, percebi que isso se aplicava a muitas coisas na vida. Por exemplo, se eu tivesse um trabalho de conclusão de curso e não soubesse como começar, eu recuaria e diria: "Sabe de uma coisa? Vamos escrever só duas frases. Vamos escrever só uma frase." E, com certeza, enquanto

escrevia aquela frase, consegui visualizar todo o primeiro parágrafo. E então, durante o processo de escrever aquele parágrafo, eu visualizava toda a introdução. Por fim, quando comecei a escrever, codifiquei isso e chamei de princípio "faça alguma coisa", que basicamente significa que quando você quer algo e está sem saída, simplesmente faça alguma coisa, qualquer coisa. Encontre a ação mínima viável . Encontre a ação que pareça viável neste momento. E simplesmente faça,

porque no processo você vai gerar a motivação e a inspiração para continuar.