---
video_title: "Why you can't find your keys | Lisa Genova"
video_id: PP0SSTM-jhQ
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PP0SSTM-jhQ
video_date: 2026-06-05T18:01:45+00:00
video_description: |
  Why you can't find your keys | Lisa Genova
---
O primeiro ingrediente essencial para criar uma memória que dure mais do que o momento presente é a atenção. Se eu não der atenção a algo, meu cérebro não consegue formar uma memória disso. Se eu colocar meus óculos em algum lugar e não prestar atenção por um instante em onde os coloquei, meu cérebro não consegue formar uma memória de onde os guardei . Então, 10 minutos depois, quando estou procurando por eles, não consigo me lembrar onde estão porque nunca formei essa memória. Aqui está um ótimo exemplo que eu adoro e com o qual acho que todos podemos nos identificar.

Costumo atravessar a Ponte Sagamore em Massachusetts, uma estrutura enorme com quatro faixas, e muitas vezes, depois de passar uns 15 a 30 quilômetros da ponte, me pergunto de repente: "Onde estou ?". E então percebo que já atravessei a ponte e não me lembro de tê-la atravessado . Não me lembro de ter atravessado essa estrutura colossal de quatro faixas. Meus olhos estavam abertos, meu cérebro viu a ponte, eu a atravessei, minha memória muscular fez exatamente o que deveria fazer, dirigindo o carro com segurança, mas, aliás, não tenho nenhuma lembrança consciente de ter atravessado uma ponte apenas 10 minutos antes. Não estou pedindo ao meu cérebro

para se lembrar de algo da infância, de décadas atrás. Não me lembro porque a ponte é familiar e não costumamos prestar atenção ao que é familiar , ao que é sempre a mesma coisa. Provavelmente eu estava ouvindo um audiolivro ou perdido em pensamentos, então minha atenção foi desviada para outro lugar, e assim a experiência de dirigir sobre aquela ponte escapou do meu cérebro em segundos, sumiu sem deixar rastro, não se consolidou na memória.