---
video_title: "Who were the Sea Peoples? | Eric Cline"
video_id: LndkUEkZ2Zk
channel_name: "Big Think"
channel_id: UCvQECJukTDE2i6aCoMnS-Vg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LndkUEkZ2Zk
video_date: 2026-05-06T18:03:08+00:00
video_description: |
  Who were the Sea Peoples? | Eric Cline
---
O Egito foi atacado por uma coalizão de invasores, e eles nos deram seus nomes. Somos nós que os chamamos de Povos do Mar. A informação vem de um egiptólogo francês que estudava esses grupos originalmente, mas foram os próprios egípcios que nos deram os nomes, e sabemos que havia nove grupos distintos que invadiram o Mediterrâneo e acabaram atacando o Egito. Então, sempre me disseram que esses grupos, como os Sherden, os Shekelesh, os Weshesh, os Ekwesh, os Peleset, sabe, esses nomes que a maioria das pessoas nunca ouviu falar , foram os responsáveis ​​por atacar todos os membros do G8 e derrubá-los um por um, por assim dizer . De todos esses Povos do Mar, só conseguimos identificar um grupo . Já experimentamos

as outras. Quer dizer, Sherden ou Shardana soam muito como Sardenha. Então, pode ser que seja de lá que eles vieram . O Shekelesh, isso me lembra muito a Sicília. Então, talvez eles tenham vindo de lá.

Mas, na verdade, os primeiros egiptólogos acreditavam que foi para lá que eles foram depois de serem derrotados pelos egípcios e que então deram seus nomes àquelas ilhas. Então, ao longo dos anos, mudamos de opinião várias vezes. Pessoalmente, acho que os Povos do Mar vieram do Mediterrâneo Ocidental, atravessaram o Mar Egeu e acabaram atacando o Egito. Mas ainda temos o problema de, sabe, quem são eles? De todos os grupos, o único que acreditamos ter realmente identificado é o grupo chamado Peleset. E os

Peleset são os filisteus. Agora, os filisteus são mencionados na Bíblia. Nós já os conhecemos arqueologicamente. Realmente parece que são micênicos da Grécia que fugiram da Grécia e vieram para o Mediterrâneo Oriental, porque a cerâmica filisteia se parece com uma versão degenerada da cerâmica micênica, não que seja ruim, mas é cerâmica micênica como se tivesse sido feita na Grécia, porém com argila típica de Chipre, Rodes e do Levante. Então, parece que os micênicos chegaram lá. Agora,

Ramsés e Merneptá afirmam ter derrotado os Povos do Mar. E, de fato, Ramsés III diz: "Eu os estabeleci em fortalezas ligadas ao meu nome." Ou seja, ele assentou os Povos do Mar derrotados no Egito e na região do sul de Canaã, que os egípcios controlavam naquela época. Então, acho que sabemos para onde eles foram, mesmo que não saibamos exatamente de onde vieram.