---
video_title: "Iran is Causing An Economic Panic In China"
video_id: 4bSKo-iab7g
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bSKo-iab7g
video_date: 2026-03-06T14:30:29+00:00
video_description: |
  Operation Honey Pot 2! To save China Uncensored, I need 1500 more subscribers on https://chinauncensored.tv!
  Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  Alarm bells are going off in China as the price of oil skyrockets and the CCP puts out its most dismal growth targets yet. 
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Naval Ravikant Singham provoca protestos novamente. A China está interferindo nos tribunais americanos? E o Irã está transformando [a música] em uma enorme vergonha para Xi Jinping. Isso nos principais destaques das notícias da China desta semana. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris

Chappell. Este é um momento crucial para este programa. Você viu meu vídeo recente onde viajei no tempo para conversar com meu eu mais jovem? Muitos de vocês me disseram que este foi o primeiro vídeo que o YouTube mostrou em meses, mesmo eu publicando quatro vídeos por semana. Foi exatamente por isso que lancei a Operação Honey Pot 2, Electric Boogaloo.

Preciso da sua ajuda para salvar o programa. Acesse meu site chinauncensored.tv e inscreva-se para fazer parte do Exército 50 Cent. Já atingimos metade da nossa meta de 3.000 inscritos, essencial para manter o China Uncensored em funcionamento. E lembrem-se, quando

chegarmos a 3.000, convocarei uma reunião especial do meu Exército de 50 Centavos, exclusivamente em nosso site. E você não vai querer perder isso. E fiquem até o final do episódio para mais uma atualização especial da Operação Pote de Mel . Muito bem, vamos direto ao assunto. Sem rodeios

. Sei que todos vocês estão ansiosos para saber o que diabos Marco Rubio quis dizer quando afirmou: " Vamos liberar o Chang". Deixe-me voltar um pouco atrás. No início desta semana, antes de informar os senadores sobre a situação no Irã, o Secretário de Estado e figura proeminente Marco Rubio parou para conversar com repórteres, e aqui está o que ele disse. Vocês sabem, vocês estão prestes a ver, nós vamos soltar o Chang em cima dessas pessoas nas próximas horas e dias.

Você começará a perceber uma mudança significativa no alcance e na intensidade desses ataques. Libertar Chang? É algum tipo de kaiju? Na verdade, não está muito longe da realidade, porque a realidade é mais estranha e estúpida do que a ficção. Em 2012, Rubio disse ao New York Times: "Chang é um guerreiro conservador mítico . De vez em quando, se há algum

problema importante, você vê Jeb dizendo: 'Vou soltar Chang'. Ele me deu a espada de Chang. Acho que é uma criação de Jeb Bush." ​​E se você está se perguntando como é a espada de um guerreiro conservador mítico, uma gíria da era comunista, aqui está. O ex-governador da Flórida, Jeb Bush, deu a espada a Marco Rubio logo após Rubio ser escolhido como presidente da Câmara dos Representantes da Flórida. Mas essa não é toda

a história, porque todos os tipos de pessoas na internet têm procurado a origem da espada e da frase "soltar Chang". E estão ligando isso ao líder anticomunista nacionalista chinês, Chiang Kai-shek. Alguns dizem que a espada pertenceu a ele. Outros dizem que, depois que os comunistas tomaram o poder na China e Chiang Kai-shek e os nacionalistas fugiram para Taiwan, comentaristas conservadores argumentaram que Os EUA deveriam apoiar uma invasão nacionalista do continente. A abreviação para isso tornou-se "liberte Chang". Com o

tempo, em círculos conservadores de política externa , "liberte Chang" tornou-se gíria para " liberte força esmagadora". Outros dizem que a própria espada está gravada com as palavras "liberte Chang", o que seria bastante estranho se a espada realmente tivesse pertencido a Chiang Kai-shek. Mas será que isso é verdade? Quem sabe. Uma coisa é certa: Rubio está certo quando diz que os EUA e Israel têm " libertado" Chang sobre o Irã. Então, vamos falar

sobre o Irã. Israel e os EUA continuaram seus ataques ao país, juntamente com seus aliados no Líbano e no Iraque. Tops curtos, um filme do Homem-Aranha e bombas caindo sobre o Iraque. O início dos anos 2000 está de volta, pessoal. A República Islâmica continua disparando mísseis e lançando drones por todo o Oriente Médio, inclusive contra bases e missões diplomáticas americanas. Obviamente, a China está

condenando os EUA e Israel, dizendo que violaram o direito internacional e que o Irã tem o direito de enriquecer urânio, o que tenho certeza que eles Fazem isso apenas por curiosidade científica e diversão. Nenhum outro motivo relacionado à nuvem em forma de cogumelo. O PCC também está pedindo ao Irã que mantenha o Estreito de Ormuz aberto porque, segundo eles, a queda do regime do "amigo no Oriente Médio" da China é aceitável, contanto que o petróleo barato continue fluindo para manter suas indústrias funcionando e seu exército avançando. O que não parece estar funcionando, já que os preços do petróleo chinês estão disparando para cerca de US$ 100 o barril. A China agora está ordenando que suas maiores refinarias de petróleo suspendam as exportações de diesel e gasolina. A

China estabeleceu sua menor meta de crescimento econômico desde 1991 e os gastos militares estão diminuindo um pouco. E agora, finalmente, todos estão começando a entender o que venho dizendo há anos: que este ataque está causando um enorme prejuízo econômico à China. Especialmente quando se considera que o PCC já perdeu a Venezuela e seu petróleo no início deste ano. Então, o que a China está fazendo para ajudar seu amigo? Bem, houve relatos de que o PCC enviou drones de ataque ao país antes do início da guerra. E,

felizmente, esses drones salvaram o país. As vidas do principal líder do Irã e das dezenas de outros na linha de sucessão estão em risco. Imagine o constrangimento da China se todos morressem! E houve aquele relatório na semana passada de que o Irã estava perto de fechar um acordo para comprar mísseis antinavio supersônicos da China. Mas o PCC disse que o relatório era falso. E, segundo a Bloomberg, Xi

Jinping limitou o apoio público da China à condenação dos EUA pelo ataque a Teerã. Basicamente, não estamos fornecendo apoio militar ao Irã, apenas oferecemos apoio moral. O pessoal do PCC, o amigo de ocasião mais infame do mundo. Há até alguns relatos não confirmados de que o Irã está insatisfeito com a falha das defesas aéreas chinesas. Se a China dedicasse metade do tempo que dedica a defender a falha de suas defesas defendendo seus aliados, talvez elas não tivessem falhado e não precisassem ser tão defensivas em relação às suas defesas.

Como foi o caso com ditadores como Maduro e Assad, nem a China nem a Rússia farão nada para ajudar seus aliados no Irã. Acho que podemos afirmar com segurança que... Considerando o poder de fogo das forças armadas americanas, especialmente quando aliado a um aliado sofisticado como Israel, a China pode estar repensando a ideia de iniciar uma guerra no Pacífico, que poderia ter consequências semelhantes em uma escala muito maior. Xi talvez devesse

começar a usar pijamas menos constrangedores, caso seja puxado no meio da noite como seu principal aliado, Maduro. Portanto, a amizade da China com o Irã não significa muito. Mas sabe quem entende o significado de amizade? Taiwan. Depois que mísseis iranianos mataram 12 pessoas em Israel, Taiwan anunciou a doação de US$ 200.000

em ajuda humanitária às vítimas. Então, a lição aqui é que vale a pena ser amigo de Taiwan e não da China. Especificamente, US$ 200.000. Mas não segundo o candidato democrata ao Senado pelo Maine, Graham Platner. Curioso para saber

o que ele acha que a posição dos EUA em relação à China deveria ser: "Acho que nossa posição em relação à China deveria ser de cooperação, em vez de oposição. Politicamente, algumas pessoas querem ver um mundo multipolar contínuo, no qual..." Temos que estar sempre em algum tipo de postura agressiva, quase de guerra, muito parecida com a que tínhamos contra a União Soviética. Nossa, será que essa é a

minha mala no primeiro dia de férias? Preciso desempacotar tudo isso. Acho que posso começar dizendo que essa está longe de ser a única coisa controversa em que Platner está envolvido. Mas, além disso, é a China que quer um mundo multipolar, e não os EUA. E também é a China que quer estar em algum tipo de postura agressiva de guerra. Claramente, alguém não tem

assistido a este canal ou àquele outro canal que eu carinhosamente chamo de realidade. Falando em pessoas que parecem não ter uma noção firme da realidade, é hora de falar sobre Neville Roy Singham novamente. Se você acompanha o canal há algum tempo , sabe que já falei muito sobre Neville Roy Singham. E também, nós amamos vocês e precisamos de vocês. Por favor, acessem China Uncensored.tv e se

inscrevam para ainda mais conteúdo incrível. Mas, basicamente, Singham é um bilionário marxista que reside em Xangai e promove o PCC (Partido Comunista Chinês). propaganda. Ele também é casado com Jodie Evans, cofundadora do Code Pink. Isso será importante daqui a pouco.

Agora, sua rede de grupos de protesto de extrema esquerda está mirando na Palantir em meio à guerra com o Irã. Para quem não sabe, a Palantir é uma empresa que desenvolve plataformas integradas de dados e análises para agências governamentais, empresas e forças armadas, e foi fundada por Peter Thiel. De fato, a Palantir tem ajudado o Departamento de Guerra dos EUA com o Projeto Maven, que usa IA e aprendizado de máquina para inteligência e operações militares. E embora a Palantir não tenha comentado sobre o assunto, é de conhecimento geral que o Projeto Maven ajudou em operações militares tanto na Venezuela quanto no Irã. Portanto, não é de se admirar que o PCC queira sabotar esse projeto. E não porque

eles temam que isso seja basicamente uma Skynet prestes a acontecer, o Partido para o Socialismo e a Libertação tinha um protesto marcado para terça-feira em frente à nova sede da Palantir em Miami . Houve protestos semelhantes em todo o país contra a guerra, organizados por outros grupos ligados à rede de Singham, como a Answer Coalition. E Claro, Code Pink. Mas tenho certeza de que esses links são falsos e que esses projetos foram super espontâneos, e que os manifestantes simplesmente tiveram tempo e dinheiro para fazer esses cartazes com aparência profissional . Mas, chega de falar sobre a influência da China no exterior, o que está acontecendo em casa? Bem, a China removeu três

generais aposentados de um órgão consultivo nacional. Porque quando os Estados Unidos atacam um de seus parceiros próximos, é a hora certa de dar uma sacudida nas forças armadas. Também houve uma série de outros expurgos, mas abordarei a história com mais detalhes em um episódio que será lançado na segunda-feira. E, finalmente, três cientistas que foram acusados ​​de contrabando de vermes para os EUA podem ter tido seus casos arquivados por causa da China. Credo, a expressão "ter vermes" é quase tão ruim quanto dizer que algo está úmido. Ainda bem que RFK Jr.

nunca teve umidade no cérebro. Nesse caso, os advogados de defesa dos EUA estão dizendo que o governo chinês interveio para que as acusações contra três estudantes de pós-graduação da Universidade de Michigan, acusados ​​de contrabando de materiais biológicos ameaçadores para o país, fossem retiradas. Os chamados materiais biológicos ameaçadores acabaram sendo minúsculos e transparentes. vermes que, na verdade, não foram considerados perigosos. Mas as autoridades americanas elogiaram as prisões como importantes para a segurança nacional.

Então, o que aconteceu? Bem, não está claro, é claro, mas um advogado de defesa disse que o envolvimento do consulado chinês fez a diferença, o que é profundamente preocupante porque mostra que a influência do PCC neste país é mais profunda do que muitos de nós suspeitávamos. Tão profunda quanto onde os vermes vivem. É por isso que preciso da sua ajuda. O YouTube está tentando censurar meu canal e impedir que qualquer pessoa veja esse tipo de informação, o que significa que as pessoas têm menos probabilidade de tentar fazer a diferença. Então,

visite meu site exclusivo chinacensored.tv e inscreva-se para se juntar ao meu exército de 50 centavos. Estamos chegando perto. Só faltam 1.500 .

E bem, eu sei que tive azar em verificar com futuros Chris sobre a Operação Pote de Mel. Um era apenas um esqueleto em chamas, outro se vendeu para o PCC. E depois houve o muro faminto. Bem, talvez desta vez eu tenha mais sorte. Que diabos?

Ok. Boas e más notícias. As boas A notícia é que a Operação Pote de Mel foi um sucesso. Conseguimos os assinantes que precisamos para manter o China Uncensored no ar. E você é um pato porque... Bem, essa é

a má notícia. Matt e eu pegamos o dinheiro e enchemos um cofre com moedas de ouro para podermos nadar nele como o Tio Patinhas em DuckTales. Aham. Mas acontece que não dá para nadar em moedas de ouro. Matt mergulhou e quebrou o pescoço. Então o Matt morreu?

Sim. E você é um pato porque... Bem, eu imaginei que se eu fizesse uma cirurgia e terapia genética para me transformar em uma quimera homem-pato, eu poderia nadar em moedas de ouro.

Você me dá nojo. Eu te dou nojo. Eu sou você. Você acha que eu não me lembro dessa conversa? Espera, isso significa que você sabia o que ia acontecer com o Matt e deixou acontecer mesmo assim. Sim, você deixou

acontecer. E sabe por quê? Por quê? Porque a cirurgia funciona. Eu posso nadar em ouro como um pato e é magnífico.

Oh, Deus. No que eu me transformei? Você sabe o que dizem. A vida é como um furacão.