---
video_title: "America Could LOSE A War With China in 30 Days!"
video_id: YtZKCp0_fYE
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtZKCp0_fYE
video_date: 2026-02-16T17:19:08+00:00
video_description: |
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  A new war study warns the US could lose a conflict with China in just 30 days. Fuel shortages. Missile depletion in a week. Critical logistics failures. While Beijing builds the world’s largest navy and massive missile stockpiles, America’s supply chains and shipbuilding are stretched thin. Here’s what the Heritage Foundation’s “Tidalwave” report reveals—and why the US must prepare now to deter war over Taiwan.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Os EUA precisam se preparar para uma guerra cinética com a China, porque um novo relatório mostra que os EUA podem perder em 30 dias de combate. Com a palavra, China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Os Estados Unidos estão finalmente se preparando para uma guerra com a China. E estou reprimindo um "eu te avisei" junto com um "já era hora".

É por isso que Trump está afirmando a dominância dos EUA no Hemisfério Ocidental e pressionando fortemente pela implementação do sistema de defesa antimíssil Domo Dourado , da Frota Dourada, de um bloco comercial de minerais críticos que pode ou não ser também de ouro, e de mais gastos com defesa. Mas os EUA precisam fazer muito mais se quiserem dissuadir a China, e rápido, porque, do jeito que as coisas estão, os EUA podem perder uma guerra para a China em 30 dias. Não meses, não semanas, 30 dias. É esse o tempo que os vampiros levam para destruir uma cidade no Alasca. Um estudo chamado Tidal Wave, da Heritage Foundation, analisou dois tipos específicos de vulnerabilidades que poderiam representar a diferença entre a vitória e a derrota.

Combustível e munições, a essência de qualquer campanha militar. A menos que você esteja conduzindo uma campanha com machados e navios vikings antigos. Ninguém espera vikings. A Heritage Foundation baseou seu estudo em mais de 7.000 fontes públicas disponíveis nos setores governamental, comercial, acadêmico, operacional e industrial, com o auxílio de inteligência artificial. E antes que você revire os

olhos e descarte isso como uma bobagem de IA, aparentemente é preciso o suficiente para que o governo dos EUA solicitasse a redação de trechos do relatório a fim de evitar fornecer a Pequim informações estratégicas que pudessem contrariar os planos de guerra do Pentágono. Portanto, é menos erros de IA e mais trama de IA. E, ao contrário dos arquivos de Epstein, você não pode simplesmente copiar e colar as tarjas pretas para encontrar os detalhes picantes escondidos. Eu sei disso porque tentei. Que bom ver que alguém sabe como redigir corretamente. Então, você sabe que eles estão falando sério.

Isso é definitivamente algo que precisamos acompanhar de perto e pinta um quadro muito sombrio para os EUA. No que diz respeito ao combustível, o estudo mostra que os EUA estão absolutamente em apuros. O projeto enfrenta uma falha em cascata nos primeiros 30 dias devido à sua capacidade de carga muito limitada. Oh não, será que isso significa que as Cybertrucks podem realmente ser uma estratégia viável? O futuro da guerra parece um veículo saído de GoldenEye 64. E tudo

bem para mim. Atualmente, a Marinha dos EUA depende de uma pequena frota de apenas 15 navios-tanque da classe Kaiser, já obsoletos, para atender a toda a demanda da região Indo-Pacífica . Juntamente com um pequeno número de petroleiros com bandeira dos EUA . Isso é uma loucura. A Heritage Foundation também alerta que os EUA estão deixando muitos tanques de armazenamento acima do solo vulneráveis ​​a ataques chineses, aparentemente porque os EUA estão esperando que um filme de Michael Bay dê início a uma guerra.

Quanto aos mísseis, o cenário é ainda pior. De acordo com o cronograma da Heritage Foundation, haverá um esgotamento inicial dos estoques nos primeiros 25 dias, aproximadamente, seguido por um colapso prolongado até o 120º dia. A situação é ainda pior para mísseis antinavio de longo alcance . Mísseis guiados com precisão, como mísseis antinavio de longo alcance, se esgotam em cerca de uma semana. Isso é menos tempo do que leva para perder um cara. Olha, estou tentando alcançar meu

público feminino. Aliás, já comentei o quanto tenho adorado Gilmore Girls ultimamente? De qualquer forma, os EUA têm menos de 250 mísseis antinavio de longo alcance operacionais, embora devessem ter mais de mil para dissuadir a China. Os torpedos MK-48 apresentam um desempenho ligeiramente melhor. Considerando as taxas de consumo projetadas, todo o estoque de MK-48 poderia ser esgotado já no 70º dia de uma guerra com a China.

Os EUA parecem estar sujeitos a perder plataformas, munições e/ou combustível mais de duas vezes mais rápido que a China, o que significa que podem chegar ao ponto em que não conseguem mais dar continuidade às operações com a mesma rapidez. Graças aos problemas mencionados, bem como a outros, desde a recarga lenta até a produção lenta de munição, além da perspectiva de que a China irá bombardear as plataformas americanas com poder de fogo esmagador. Realmente parece que os EUA não deveriam ter cedido tanta capacidade de produção e influência para a China. Então, é, a situação não parece nada boa. Você pode até estar se perguntando por que a China ainda não atacou Taiwan se os EUA são tão fracos.

Mas há um lado positivo. A China também possui inúmeras vulnerabilidades. Uma das maiores fraquezas da China é a sua dependência das importações de petróleo. Assim, numa guerra entre os dois países, os maiores vencedores seriam os ambientalistas. As importações representaram mais de 70% do consumo total de petróleo da China em 2023.

E 80% desse total provém do Estreito de Malaca. Essa região, juntamente com o Oceano Índico, representa um enorme ponto de estrangulamento onde os EUA poderiam impor bloqueios e negar à China o acesso ao petróleo. Assim, uma guerra seria a destruição mútua assegurada das entregas. Os EUA também poderiam paralisar o fornecimento de petróleo da China atacando fisicamente ou eletronicamente a infraestrutura petrolífera chinesa. E existem muitos alvos potenciais para escolher.

Existem terminais que lidam com navios petroleiros de grande porte, cais fixos não reforçados e instalações de carregamento de combustível, além de corredores de transporte interior, como passagens de montanha e pontes. Qualquer ataque a essas instalações poderia criar gargalos no fornecimento de petróleo da China, e algumas delas não foram projetadas com redundância em mente. Eu sei, chocante, algo construído pela China que foi mal planejado. Mas o que devastaria especialmente a China seriam ataques a refinarias chinesas sem proteção reforçada . Isso é algo que a China não pode se dar ao luxo de vivenciar. Essas

refinarias abastecem literalmente todo o complexo militar da China. Quem diria que seria uma ideia tão ruim colocar todos os ovos na mesma cesta? Deveria haver um ditado contra fazer esse tipo de coisa. Reconstruí-las também não seria fácil . É um tipo de tecnologia tão complexa que levaria anos para consertar. Além disso, a China

não pode se dar ao luxo de deixar as refinarias fora de operação nem por um instante, pois desligá-las e ligá-las novamente pode causar sérias complicações. É por isso que as refinarias precisam de anos de planejamento antecipado para desligar, fazer reparos e ligar novamente com segurança. É o oposto de praticamente tudo o resto, em que desligar e ligar novamente resolve o problema. Isso de alguma forma piora a situação. É também por isso que a China precisaria monitorar de perto as subestações locais que mantêm as refinarias em funcionamento.

O mesmo se aplica às redes fixas de gasodutos da China , especialmente aquelas próximas a portos, depósitos e bases. Mesmo uma única ruptura ou falha de válvula poderia comprometer a distribuição de petróleo na China. São vulnerabilidades ainda mais gritantes do que a Estrela da Morte ter um duto de exaustão que explode a estação inteira. Ora, é claro que esses tipos de cenários de ataque mencionados pela Heritage Foundation também poderiam ser aplicados a um ataque chinês à infraestrutura dos EUA. Mas acho importante ressaltar que a sabotagem logística pode acontecer nos dois sentidos.

Às vezes, ficamos tão obcecados com a ideia de que a China pode sabotar a infraestrutura mundial que nos esquecemos de que os EUA e outros países também podem fazer o mesmo. Mesmo que a China consiga proteger sua infraestrutura petrolífera de ataques dos EUA, ainda haverá outro problema. Na verdade, essa é talvez a maior fraqueza da Marinha Chinesa. A China simplesmente não tem navios suficientes para reabastecer os suprimentos enquanto a Marinha está em deslocamento. Essas embarcações são conhecidas como navios de reabastecimento em andamento. Possui apenas dois

navios de apoio de combate rápido do tipo 901, que dão suporte aos grupos de porta-aviões da China , e nove navios-tanque de reabastecimento do tipo 903A . Esses recursos são vitais para manter os navios de combate da China navegando mais longe na costa e por períodos mais longos. Reabastecer em alto-mar é uma tarefa muito perigosa que exige muita cautela. Portanto, depender de apenas alguns navios para abastecer toda a marinha chinesa é pedir para ter problemas. Os membros da tripulação ficam extremamente estressados ​​e erros acontecem.

Perder mesmo que apenas algumas delas, seja por fogo inimigo ou, pior ainda, por erros de autossabotagem, poderia ser uma sentença de morte para as ambições navais da China. Agora, vamos analisar o sistema de munições da China . Essa é, na verdade, uma das maiores forças da China. A China sabe que provavelmente não conseguirá derrotar os EUA de frente, e é por isso que tem dado tanta ênfase ao desenvolvimento da capacidade de produzir mísseis em um ritmo muito mais acelerado do que os EUA. Isso é possível graças à dependência da China em cinco conglomerados estatais principais, cada um controlando a maior parte de suas próprias cadeias de suprimentos e sistemas de produção altamente especializados .

Mas, teoricamente, essa mesma força também poderia ser uma fraqueza. A Heritage Foundation acredita que um ataque dos EUA a algumas dessas fábricas poderia prejudicar a capacidade da China de produzir munições guiadas de precisão e até mesmo eliminar algumas linhas de produção. Dado que muitas instalações de empresas estatais dependem fortemente da automação e de sistemas capazes de produzir diversos tipos de munição, é lógico supor que a remoção desses sistemas e dos equipamentos neles contidos provavelmente causaria interrupções em cascata na produção de vários tipos de munição. Existe também potencial em usar a fusão entre militares e civis da China contra a própria China. É aí que toda empresa civil acaba funcionando também como uma empresa militar.

Imagine uma rede de comunicações civis usada pelo Exército Popular de Libertação. Bem, isso poderia ser vulnerável à sabotagem dos EUA, especialmente por meio de ataques cibernéticos a redes comerciais ferroviárias, portuárias e de TI. Considerando a quantidade de explosões que ocorrem em prédios chineses mesmo em tempos de paz, eu realmente me pergunto se será necessário que os EUA realizem ataques. Há uma boa chance de as fábricas chinesas pegarem fogo sem que os EUA movam um dedo. É como diz aquele velho ditado: "Nunca corrija seu inimigo quando ele estiver cometendo um erro."

Não me lembro quem disse isso, então vou presumir que foi Churchill. É sempre Churchill. Lembre-se, os EUA e o resto do mundo dependem da China para muitas coisas, mas a China também depende do mundo. A China precisa de componentes para refinarias, bem como de uma série de outras tecnologias de origem estrangeira, incluindo o tipo de tecnologia usado em mísseis. Impor sanções a eles poderia colocar a China em uma situação muito difícil. Gostaria de

lembrar que existem várias outras vulnerabilidades, tanto para os EUA quanto para a China, que a Fundação da Força Aérea inicialmente listou, mas depois ocultou. Dito isto, não devemos presumir que a China seja tão vulnerável a ponto de os EUA poderem derrotá-la facilmente. É como diz aquele velho ditado: "Ótimo garoto, não fique convencido demais." Por Churchill. Como venho dizendo há algum tempo, a China continua a construir a maior marinha do mundo, e ela está concentrada principalmente na região Indo-Pacífica, ao contrário dos EUA, que têm uma presença mais dispersa pelo mundo.

Além da vantagem de jogar em casa, a China possui capacidade de produção em larga escala , uma frota civil à sua disposição e um enorme arsenal de mísseis capaz de sobrepujar os Estados Unidos. Entretanto, os EUA possuem uma indústria naval debilitada que precisa urgentemente de ser revitalizada. Estudo após estudo e simulações de guerra têm demonstrado consistentemente que, caso uma guerra ecloda em Taiwan, os EUA, na melhor das hipóteses, obterão vitórias de Pirro sobre a China, mas não sem antes sofrer perdas massivas. Por isso, precisamos pensar mais em como acertar a logística de combustível, munições e tudo o mais que envolve a realização de campanhas militares. De que adianta ter um monte de armas pesadas se não conseguimos nem levá-las até o inimigo e atirar?

A menos que você esteja conduzindo uma campanha com machados e navios vikings antigos. Ninguém espera vikings. E lembre-se, mantenha-se atualizado sobre as últimas notícias da China inscrevendo-se no meu boletim informativo semanal gratuito. Basta clicar neste botão ou no link abaixo. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell. Até a próxima.