---
video_title: "Trump Sent Xi A Message"
video_id: 2d0v2cnJ62o
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2d0v2cnJ62o
video_date: 2026-05-15T15:13:04+00:00
video_description: |
  Get the free China Uncensored weekly newsletter https://chinauncensored.substack.com
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  US President Donald Trump and Chinese leader Xi Jinping are finally meeting face to face. Who won? And what comes next for US China relations?
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
O presidente dos EUA, Donald Trump, e o líder chinês, Xi Jinping, finalmente se encontraram [música] cara a cara novamente. E os resultados são hilários. Isso e muito mais nas manchetes de notícias da China desta semana . Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Finalmente, após mais de um

mês de atraso devido à guerra com o Irã, que, aliás, ainda está em curso, o presidente dos EUA, Donald Trump, conseguiu chegar à China para se encontrar com o líder chinês Xi Jinping. A cúpula começou com muita pompa e circunstância. Trump e Xi inspecionam uma guarda de honra militar conjunta antes de receberem seu próprio desfile particular. Xi Jinping apertou as mãos do Secretário do Tesouro Scott Bessent, do Secretário da Guerra Pete Hegseth e até mesmo do Secretário de Estado Marco Rubio, que está tecnicamente proibido de entrar na China por criticar as violações dos direitos humanos no país. Mas mesmo assim o deixaram entrar , alegando que as sanções visam as palavras e ações do Sr. Rubio quando ele era

senador dos EUA em relação à China. Ou seja, agora que ele é Secretário de Estado, ele é basicamente um homem diferente. E eles querem dizer isso literalmente, porque pouco antes de Rubio se tornar Secretário de Estado em janeiro de 2025, a mídia oficial do governo chinês começou a transliterar a primeira sílaba de seu nome com um caractere chinês diferente para Lou. Isso mesmo, eles literalmente mudaram o nome dele. Contudo, ao contrário do que alguns meios de comunicação afirmaram, a chegada não aconteceu a tempo da cúpula.

Rubio também decidiu usar seu melhor traje Maduro chique. Será que ele está tentando dizer algo para o Xi? É claro que Xi estava preparado com suas habituais gentilezas. A China e os Estados Unidos têm a ganhar com a cooperação e a perder com o confronto. Devemos ser parceiros, não rivais.

Devemos ajudar-nos mutuamente a ter sucesso e prosperar juntos, e encontrar a melhor forma para que os principais países convivam harmoniosamente nesta nova era. O que soa basicamente como todas as declarações que Xi faz com todos os países com os quais mantém conversas . Já sabemos o resultado final, e então chegou a vez de Trump. E teremos um futuro fantástico juntos. Tenho o maior respeito pela China, pelo trabalho que vocês realizaram.

Você é um ótimo líder. Eu digo isso para todo mundo: você é um grande líder. Às vezes as pessoas não gostam que eu diga isso, mas eu digo mesmo assim porque é verdade. Eu sempre digo a verdade. Mas é uma honra estar com vocês. É uma honra

ser seu amigo, e a relação entre a China e os EUA será melhor do que nunca. Muito obrigado . Obrigado. Isso soa basicamente como Trump sendo Trump, com apenas um pouco de provocação ao ego de Xi para completar. Mas chega de conversa fiada diplomática, o que estava realmente em discussão? Bem, ainda há

muita coisa que não sabemos, já que Trump ainda está na China. Mas, considerando o número de executivos de tecnologia dos EUA que Trump levou consigo, acho que podemos afirmar com segurança que negócios e tecnologia foram tópicos de conversa . O CEO da Nvidia, Jensen Huang, também estará presente; aparentemente, ele foi adicionado à viagem de última hora. Muitos desses magnatas fazem muitos negócios na China, então isso pode parecer um pequeno conflito de interesses. Mas também é perfeitamente possível que esses interesses comerciais deem a Trump poder de barganha nas negociações comerciais e tecnológicas. Então, sobre o que mais

Trump e Xi conversaram? Bem, Taiwan, é claro. A mídia estatal chinesa noticiou que Xi Jinping alertou Trump de que as divergências sobre Taiwan poderiam levar os Estados Unidos e a China a confrontos ou conflitos. Afinal, alguns dias antes da visita, a embaixada chinesa em Washington publicou este gráfico que destacava quatro linhas vermelhas para a relação EUA-China, incluindo Taiwan, democracia e direitos humanos, caminhos e sistemas políticos, e o direito da China ao desenvolvimento. Basicamente, a China deveria poder fazer o que quiser, por mais perverso que seja, sem qualquer crítica dos EUA.

E eu que pensava que as linhas vermelhas do Irã para as negociações eram ruins. Mas isso certamente diminuiu toda a pompa e circunstância da visita, incluindo o fato de essas crianças estarem esperando por Trump do lado de fora por sabe-se lá quanto tempo. Aliás, que dia lindo e enevoado. A banda militar do Exército de Libertação Popular chegou a tocar na YMCA no final do banquete de estado. Acho que eles sabem como fazer Trump se levantar, embora Melania aparentemente não seja fã. Ela detesta quando eu danço ao som do que

às vezes é chamado de hino nacional gay, você sabe disso. Estou começando a ficar preocupado com o quão longe Trump está levando essa amizade com Xi. Teremos um futuro fantástico juntos. Mas é importante lembrar o contexto dessas conversas. Trump prendeu Maduro, bombardeou o Irã e impôs tarifas altíssimas à China, só para citar alguns exemplos.

Apesar dos sorrisos amigáveis, esses dois homens estão em guerra um com o outro. E parece que Trump está absolutamente à vontade . Embora o Irã não tivesse um representante físico na cúpula Trump-Xi- China, parece que sua presença era sentida em espírito. Um dia antes da cúpula, vários navios-tanque ligados à China, transportando gás natural liquefeito e petróleo, supostamente provenientes do Iraque, cruzaram o Estreito de Ormuz e desligaram seus transponders perto do Golfo de Omã. Então, eles pagaram um pedágio iraniano em yuan, como a República Islâmica vem tentando formalizar? Será que Trump estava sendo gentil antes

da reunião e permitindo que eles ultrapassassem o bloqueio americano? Quem sabe. Mas certamente isso não é tão secreto quanto o PCC pensava. No mesmo dia, os EUA impuseram novas sanções contra o Irã por suas exportações de petróleo para a China. Coincidência? Acho que não.

Bem, na verdade, como as sanções geralmente demoram a ser implementadas, provavelmente foi uma coincidência. Na lista de sanções também constavam entidades que auxiliam as forças armadas iranianas, incluindo três empresas chinesas de satélite que, segundo relatos, forneceram ao Irã imagens de posições militares americanas durante a guerra Irã-Iraque . As empresas eram Earth Eye, Mizar Vision e Changguang Satellite Technology. Mas tenho certeza de que ela conseguiu convencer Trump de que foi apenas um acidente. Um acidente fortuito triplo cuidadosamente coordenado.

Tudo isso ocorre depois que a China orientou vários de seus bancos a ignorarem as sanções americanas contra refinarias chinesas. Só para, uma semana depois, ordenar aos seus bancos que congelassem os empréstimos à refinaria. Mas a China não está abandonando totalmente o Irã nesse aspecto. Afinal, segundo altos funcionários americanos, empresas chinesas têm planejado secretamente a venda de armas para o Irã. Principalmente ocultando as remessas enviadas por meio de países terceiros. Portanto, no que diz

respeito aos bancos, claramente isto é mais como colocar as coisas em pausa. Possivelmente para ganhar a simpatia da administração Trump. É como varrer toda a sujeira para debaixo do tapete bem antes da chegada das visitas. Espero que eles não perguntem por que seu tapete está tão cheio de ondulações e irregularidades. O secretário de Estado Marco Rubio parece acreditar que os EUA e a China encontraram um terreno comum em relação ao Irã. O lado chinês

afirmou que não é favorável à militarização do Estreito de Ormuz e que também não é favorável a um sistema de pedágio. E essa é a nossa posição. Fiquei triste por ele ter abandonado o fato de treino. Chen aparentemente também concordou que o Irã não pode ter armas nucleares, ao mesmo tempo em que expressou interesse em comprar mais petróleo americano. Chen também reiterou recentemente seu apoio ao papel de mediador do Paquistão no diálogo entre os EUA e o Irã. Então, boas notícias em cima

de boas notícias, certo? E espere, tem mais. Um alto funcionário anônimo da Casa Branca disse ao Politico que a China pressionou o Irã para que se chegasse a um acordo. Com amigos assim, não é mesmo? Se essa sensação de formigamento que você pode estar sentindo neste momento for alguma forma de esperança ou otimismo, permita-me trazê-lo de volta à realidade. Porque o PCC

ainda está em guerra ativa com o Ocidente. Um agente de imigração do Reino Unido está entre os dois homens considerados culpados de trabalhar para a inteligência chinesa como parte de uma chamada operação policial paralela para rastrear pessoas de Hong Kong no exterior. Os dois homens, Chur Lung Peter Y e Chung Bill Bill UN, aparentemente também trouxeram um terceiro homem, o ex-fuzileiro naval e oficial da Força de Fronteira Matthew Trickett, mas ele aparentemente faleceu por volta da época em que Y e UN foram presos, o que serve de lembrete para entrar em contato com seus amigos e conversar com eles sobre não serem espiões chineses. Londres está convocando o embaixador da China após as acusações, mas não tenho muita certeza de qual é o objetivo disso. Será que Londres acha que o acusado merece um tapinha nas costas e um agradecimento do seu chefe?

Mas bem mais perto de casa, em Arcadia, Califórnia, cidade antes conhecida pelos Caçadores de Trolls, a prefeita Eileen Wong renunciou ao cargo e admitiu ser uma agente da China, o que é terrível. A série Caçadores de Trolls foi cancelada antes disso, pois teria sido a temporada mais louca de todas . Já abordamos esse caso anteriormente. O ex-noivo e ex-chefe de campanha de Wong, Yaoning Mike Sun, foi condenado a 4 anos de prisão por atuar como agente do PCC para eleger Wong. Anteriormente, Wong negou saber qualquer coisa sobre o que Sun estava fazendo, mas espero que você esteja preparado para esta.

Descobriu-se que os espiões chineses são uns grandes mentirosos. Wong e Sun supostamente trabalharam juntos na administração de um site chamado US News Center, supostamente uma fonte de notícias para sino-americanos, mas na verdade uma fachada de propaganda pró-PCC que eles receberam ordens da China para gerenciar. Vale lembrar também que ela era a prefeita. Ela era tão corrupta que fazia o prefeito Quimby parecer...

bem, eu realmente não confio em nenhum político, mas você entendeu o que eu quis dizer. Ela também está em contato com John Chen, de quem já falamos anteriormente. Ele foi o cara que pegou 20 meses de prisão por tentar subornar um agente fiscal federal para revogar a isenção fiscal do Shen Yun, o espetáculo de dança clássica chinesa fundado por praticantes do Falun Gong nos Estados Unidos e que se autodenominava a China antes do comunismo. Wong pediu a Chen, que já se encontrou com Xi e participou de reuniões de alto nível do PCC, que compartilhasse um de seus artigos em seu site, dizendo que era isso que o Ministério das Relações Exteriores da China desejava. Tudo isso é uma má notícia para os democratas americanos, porque descobriu-se que Wong fez doações para o comitê de ação política democrata Act Blue, que tem sido alvo de críticas por aceitar doações estrangeiras.

O que, assim como vomitar em um elevador, é uma situação desagradável em muitos níveis. Não podemos esquecer que a representante democrata Judy Chu homenageou Wong como Mulher do Ano em 2024, o que é ridículo, porque a Mulher do Ano de todos os anos é a minha mãe. E como se ter um agente chinês como prefeito já não fosse ruim o suficiente, um cidadão americano foi condenado por administrar uma delegacia secreta de polícia chinesa na cidade de Nova York. Um julgamento que durou uma semana em um tribunal federal de Nova York concluiu que Lu Harry Jiang Wang, um morador do Bronx de 64 anos, abriu e operou a primeira estação desse tipo conhecida em nome do Ministério da Segurança Pública da China (MPS). A estação ficava em um prédio discreto no bairro de Chinatown, em Manhattan , e aparentemente era usada desde 2022 para rastrear dissidentes chineses.

Há dois anos, o co-réu de Lu, Chen Jingping, de 60 anos e sem parentesco com Xi Jinping, se declarou culpado por abrir um escritório semelhante na região sul de Manhattan. Ele ainda aguarda a sentença, enquanto Lu enfrenta acusações de atuar ilegalmente como agente da China, além de obstrução da justiça, e pode pegar até três décadas de prisão. Alegadamente, ambos os homens destruíram mensagens de texto de funcionários do MPS ao saberem que estavam sendo investigados, o que não tem nada de suspeito . Será que a revelação e prisão de todos esses agentes do PCC no momento em que Trump desembarca em Pequim têm o objetivo de enviar uma mensagem? E se você quiser mais análises sobre a visita de Trump a Pequim, inscreva-se em nossa newsletter semanal gratuita no Substack. Toda

semana, você receberá conteúdo que eu não publico em nenhum outro lugar. E é uma forma importante de combater a censura do nosso canal pelo YouTube. Publicamos quatro episódios por semana, mas o YouTube provavelmente não está te notificando sobre todos eles. Eles vêm censurando nosso canal há anos. Mas se você for assinante da nossa newsletter, enviaremos links para todos os episódios que publicarmos naquela semana, além de alguns bônus divertidos, tudo de graça. Então clique

abaixo para se inscrever agora. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell. Até a próxima.