---
video_title: "This Story Is Huge! (And No One Cares)"
video_id: 8KnpAWpgxtI
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8KnpAWpgxtI
video_date: 2026-06-05T17:47:42+00:00
video_description: |
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  Just when you think the CCP has sunk as low as it can go, it somehow gets worse...
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
A economia chinesa continua em uma situação extremamente desastrosa. As relações internacionais azedam e o PCC produz pornografia de vingança. Isso nos principais destaques das notícias da China desta semana . Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Vamos começar o episódio de hoje

com um pouco de pornografia. E não, não estou falando de qualquer tipo de coisa estranha que você goste. Não estou julgando. Estou falando de pornografia de vingança feita com deepfake, que espero que não seja o tipo de coisa estranha que te interessa, porque isso sim eu estou julgando. O PCC está ativamente visando mulheres que denunciam as violações dos direitos humanos na China, usando inteligência artificial para criar deepfakes com fotos íntimas delas.

Quando você pensa que não pode ter uma opinião pior do PCC, eles vêm com uma coisa dessas . Por exemplo, Laura Harth é investigadora da Safeguard Defenders e tem trabalhado para expor as delegacias de polícia ilegais do PCC no exterior, que o PCC usa para assediar dissidentes chineses no exterior e tentar pressioná- los a retornar à China, onde nada de ruim lhes acontecerá. Ela pesquisou delegacias de polícia como esta, no bairro chinês de Manhattan. Você não consegue ver isso. Está escondido no quarto andar do prédio, bem no meio. Por isso,

pessoas como Laura Harth tiveram que investigar e expor o ocorrido. E, em retaliação, o PCC decidiu expô- la usando inteligência artificial para colocar sua cabeça em corpos nus e, em seguida, espalhando isso pela internet. Observe a diferença de cor entre a mão e o braço à direita. Nem sequer é um deepfake de boa qualidade. Sabemos disso porque, em vez de se sentir intimidada ou envergonhada pelas imagens, ela as tornou públicas em um blog no site da Safeguard Defenders e as compartilhou com a Newsweek. Ela disse: "Não

tenho nada de que me envergonhar. O pervertido desta história não sou eu. Esse seria o PCC." Ela também instou esses pervertidos do PCC que estão conduzindo a campanha de deepfakes a tentarem explicá-la às suas esposas. Eles também podem querer tentar explicar isso ao povo chinês. É claro que a economia está em

queda livre, não há empregos suficientes para todos e o país está à beira de um colapso demográfico, mas quem se importa? Fazer vídeos falsos de jornalistas para servirem de bode expiatório é definitivamente a maneira como o povo chinês quer que o dinheiro dos seus impostos seja gasto. Felizmente, Hearth foi o único que teve que lidar com esse tipo de assédio. Estou brincando. A ativista chinesa Su Yutong também foi alvo de deepfakes pornográficos feitos à sua imagem. O mesmo aconteceu com a

primeira-ministra italiana Giorgia Meloni, que presumivelmente desagradou o PCC ao retirar os Estados Unidos da Iniciativa Cinturão e Rota da China. Hum, talvez dizer "retirar o pênis" em uma matéria sobre pornografia deepfake tenha sido uma escolha infeliz de palavras. É preciso muita coragem para essas mulheres tornarem isso público. E para cada mulher que o faz, provavelmente existem muitas outras que ainda têm muito medo. Lembre-se apenas: a China comunista não é um país sério.

Agora, para outra notícia bombástica, a China apresentou uma nova regulamentação sobre investimentos no exterior. E todos os torcedores do Arsenal simplesmente desligaram a TV . Mas esta é uma história importante. O governo chinês afirma que a regulamentação visa promover a abertura do país a um alto padrão e o desenvolvimento de alta qualidade. A China se autodenominar de alto padrão e alta qualidade é como um abacate de três meses marinado em um vaso sanitário de banheiro público masculino ser descrito como tendo classificação Michelin.

O que está realmente acontecendo é que Xi Jinping está apertando ainda mais o controle estatal sobre a indústria privada, especialmente onde estão envolvidas tecnologia, dados, setores sensíveis e aquisições estrangeiras. Basicamente, Xi Jinping tem medo de perder a corrida da IA para os Estados Unidos. O verdadeiro significado dessa regulamentação é que o PCC apoia o investimento no exterior quando este serve às prioridades do Estado e irá interromper ou retaliar contra investimentos que o PCC considere uma ameaça ao seu poder. O que provavelmente não se voltará contra eles no final, porque não é como se eu estivesse noticiando há meses como Xi Jinping é extremamente paranoico e obcecado por expurgos. Portanto, tenho certeza de que seu julgamento é extremamente sólido.

Isso ocorre na sequência da tentativa da Meta de comprar a startup chinesa de IA Manas, que foi fundada na China e depois transferida para Singapura. Em abril deste ano, a CCP interveio e bloqueou a aquisição da Meta por 2 bilhões de dólares. Esta não é a primeira vez que ela diz não a Zuckerberg. A primeira vez foi quando o Zuck pediu que ela desse nome ao seu primeiro filho, o que ela se recusou a fazer. Não sinto pena de Zuckerberg. Acho

bom que as empresas americanas sejam impedidas de adquirir empresas chinesas de IA, porque a IA chinesa é perigosa. Além disso, é sempre divertido dizer que o Zuck foi corno. E para ilustrar os perigos da IA ​​chinesa, uma empresa de tecnologia chinesa chamada Gee Networks vem desenvolvendo sistemas baseados em IA com o objetivo de prever quem poderia representar um risco político. É como se a China tivesse assistido ao filme distópico Minority Report e o usado como um manual de instruções. Até mesmo na parte da colheita de órgãos. O novo

sistema de IA da Gee Networks, ainda em desenvolvimento, utilizaria grandes quantidades de dados pessoais e comportamentais, como atividade na internet, padrões de movimento, relacionamentos e outros rastros digitais, para construir perfis de pessoas. Em seguida, alertaria as autoridades sobre indivíduos que poderiam representar um risco futuro, transformando o país em uma distopia presente. Que progressista. Esse tipo de vigilância preditiva, ou pré-crime, como diria Minority Report , daria à polícia chinesa motivos para prender pessoas antes que elas cometessem um crime. E por crime, quero dizer coisas como protestar contra o PCC ou comparar Xi Jinping ao Ursinho Pooh, o que, gostaria de lembrar, é ilegal na China.

Observação: se você quiser infringir a lei chinesa e irritar o Ursinho Pooh, use uma destas camisetas disponíveis em nossa loja de produtos. O link está abaixo. Então, para todos aqueles idiotas úteis que vão à China e falam sobre como a China é ótima porque tem uma taxa de criminalidade tão baixa, etc., etc., lembrem-se: isso é só o começo. Em breve, na China, as pessoas nem sequer

pensarão em cometer um crime. Então, você tem razão. A China é segura. Contanto que você tenha pensamentos felizes. Pense apenas em coisas boas. Meu Deus, eles descobriram o que estava acontecendo

. Seja feliz. Por falar em boas notícias, um ex-governador dos EUA pode enfrentar mais um processo por supostos crimes relacionados à corrupção e lavagem de dinheiro na China. Hum. Hum. Hum. Que consequências saborosas!

De que estado é esse governador? Nenhum. Ralph Torres foi governador da Comunidade das Ilhas Marianas do Norte (CNMI) até 2023. Trata-se de um território dos EUA próximo a Guam, o que o torna uma das regiões mais próximas dos Estados Unidos à China continental. Vou pular a parte sobre o cassino incrivelmente extravagante administrado por chineses que lavava bilhões de dólares, porque já falei sobre isso neste episódio do ano passado.

Sim, eu literalmente tive que atravessar um pântano de corrupção até a cintura nas Ilhas Marianas do Norte só para chegar a essa história específica. Enfim, em 2022, por razões ligadas ao cassino e ao desaparecimento de verbas de auxílio para a COVID, o legislador das Ilhas Marianas do Norte iniciou um processo de impeachment contra o governador Torres por corrupção, crime e negligência no cumprimento do dever. Descobriram que Torres supostamente levava um estilo de vida que custou aos contribuintes mais de 550 mil dólares em mais de 6 anos, incluindo mais de 177 mil dólares em contas de serviços públicos para as três casas do governador e uma criação de porcos. Aguentar. Uma [ __ ]?

Ele supostamente roubou dinheiro dos contribuintes e o usou para criar porcos? Bem, Torres encontrou algumas maneiras, digamos, criativas, de supostamente lavar dinheiro dos contribuintes americanos. Uma empresa pertencente ao irmão da ex-esposa do irmão de Torres cobrou até US$ 4.000 por hora por serviços de saneamento para o Departamento de Correções. Eles mantinham os porcos dentro das prisões?

Embora isso não seja a coisa mais estranha que possa acontecer nas Ilhas Marianas do Norte. Nem me fale do gigolô aposentado que está criando a primeira stablecoin da ilha. Sim, essa frase que mais parece um jogo de palavras cruzadas é real e não eu tendo um derrame. De qualquer forma, apesar do impeachment, Torres permaneceu no cargo porque o Senado o absolveu por um único voto. O Departamento de Justiça dos EUA deveria ter indiciado Torres, mas, em vez disso, o Procurador-Geral Adjunto da época, David Karch, concedeu a Torres um acordo de imunidade extremamente favorável. Uma semana depois,

Karch foi demitido e agora o acordo de imunidade de Torres está em revisão, o que é muito importante porque Torres está tentando se candidatar a governador mais uma vez. Cara, você não sente falta da vergonha? Então ele vai ou para a versão de Saipan do Capitólio ou para a prisão. Essa nem é a parte mais louca. Sim, numa história que envolve pocilgas e gigolôs (que presumo viverem em pocilgas), ainda não atingimos o ápice da loucura.

O Procurador-Geral Adjunto David Karch, que foi demitido, acaba de ser contratado como consultor jurídico do Senado das Ilhas Marianas do Norte pelo Presidente do Senado, Carl King Nabors, que também está trabalhando com o gigolô aposentado para lançar a stablecoin. Você sabia que eu não ia conseguir deixar de lado essa história de gigolô aposentado, né? E a irmã desse cara é congressista dos EUA representando as Ilhas Marianas do Norte . Ela tem feito lobby consistentemente para manter o acesso da China ao seu território sem visto. Ah, eu mencionei que as Ilhas Marianas do Norte são a única parte dos EUA onde os chineses podem entrar sem visto?

Resumindo, a C N M I é administrada por um grupo incestuoso de pessoas com conexões internas, todas ávidas por dinheiro chinês. Já mencionei a mulher que dirigia o Departamento de Veículos Motorizados em C.N.M.I. e que

foi condenada por vender ilegalmente carteiras de motorista americanas para chineses? Os americanos podem não achar que isso seja muito importante para eles, exceto pelo fato de que a CNM está muito próxima da China e claramente já está sendo subvertida caso decida atacar Taiwan. O povo da CNMI, ou melhor , a maioria deles, são americanos e precisam da nossa ajuda para se libertarem dos criptogigolôs, dos criadouros de porcos suspeitos e dos fantoches do PCC, o que parece o pior episódio da Vila Sésamo do mundo. C é de China, isso já me basta. O ministro das Relações Exteriores da China, Wang Yi, visitou o Canadá na semana passada. Foi a primeira

visita desse tipo em 10 anos. É por isso que ambos parecem tão constipados? Para obter um visto como esse, o Canadá teve que sacrificar muito, inclusive sua integridade, ao fazer um péssimo acordo com a China sobre veículos elétricos. Eles falaram sobre uma nova parceria estratégica, blá blá blá. Mas, sabe quem nunca visitou o Canadá? Xi Jinping. E isso é uma grande

afronta, porque Xi visitou outros 71 países desde que se tornou líder da China. Esses países incluem vários que aposto que você nem consegue localizar num mapa, como Brunei, Belarus, Senegal e Trinidad e Tobago, uma pequena nação insular com uma população menor que a de Toronto. Aliás, nenhum deles está etiquetado corretamente. Eu te disse que você não conseguiria localizá-los em um mapa. Mas aposto que você sabe onde fica o Canadá. Não, na

verdade está aqui. A questão é que os líderes canadenses passaram mais de uma década sacrificando sua dignidade e a economia do Canadá para se aproximarem do PCC. E o urso grandão nem sequer aparece para dizer olá. Provavelmente porque, se aquele urso bobo visse a terra congelada deles, hibernaria imediatamente durante o inverno. Mas, pelo menos, alguns políticos têm coragem, incluindo quatro deputados neozelandeses que visitaram Taiwan. Sim, duas delas são

mulheres. Mulheres também podem ter culhões. Feliz Mês do Orgulho LGBTQIA+. A visita deixou o Ursinho Pooh muito zangado, e ele proibiu os parlamentares de visitarem a China por um ano. Ooh, hoo.

Olha, pessoal, Taiwan é um país. Às vezes, você simplesmente precisa visitar Taiwan, fazer negócios com Taiwan e comer um delicioso ensopado de carne bovina em Taiwan. Não somos gourmets, somos lutadores pela liberdade. Portanto, aplaudo esses neozelandeses pela coragem de irem até lá. Hum, o que é isso, Shelly?

Ah, a visita não tinha a intenção de ser uma declaração política. Um dos parlamentares que foi banido disse: " Muitos parlamentares neozelandeses visitaram Taiwan ao longo dos anos, e não havia nada de específico nessa viagem que a tornasse diferente de qualquer outra viagem que fazemos com bastante frequência." Então, ela ficou surpresa. Realmente? Você se surpreende que o país que produz pornografia de vingança com deepfakes seja tão mesquinho?

Falando sobre Taiwan e a proibição de entrada na China, sentei-me ontem com Alexander Yu, embaixador de Taiwan nos EUA. O PCC está realmente apavorado com esse cara. A entrevista completa estará disponível na segunda-feira, 8 de junho, exclusivamente para o meu grupo de fãs, o " 50-Cent Army", no ChinaUncensored.tv. Esse é o grupo de vocês que nos apoia diretamente na nossa luta contra o PCC.

Acesse ChinaUncensored.tv para ver todas as minhas entrevistas, além de episódios extras e transmissões ao vivo que não publico no YouTube. O link está abaixo. E feliz Dia do Homem do Tanque. Esta imagem é de 5 de junho de 1989.

Ontem, 4 de junho, as mães das vítimas da Praça da Paz Celestial foram proibidas de prestar suas homenagens nos túmulos de seus entes queridos , o que é extremamente confuso, pois também lhes disseram que absolutamente nada aconteceu em 4 de junho de 1989. Então, do que elas estão sendo impedidas? E há muita coisa sobre o Massacre da Praça da Paz Celestial que até mesmo pessoas que conhecem muito sobre a China desconhecem. Confira meus vídeos curtos no YouTube esta semana para histórias sobre isso. Isso vai deixar esse peludo muito bravo. Mais uma vez, eu sou Chris

Chappell. Até a próxima.