---
video_title: "LIVESTREAM: YouTube Hates These Shows About China"
video_id: wA_DkJRUhek
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA_DkJRUhek
video_date: 2026-03-04T22:35:31+00:00
video_description: |
  Join the China Uncensored crew for a special livestream with Serpentza and Laowhy86!
  
  To save China Uncensored, we need 1,402 more subscribers on https://chinauncensored.tv
  
  Watch Serpentza and Laowhy86 on their channel, https://www.youtube.com/@TheChinaShow
  
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  ©2026 All Rights Reserved.
---
Bem-vindos ao show. Bem-vindos ao programa, pessoal. Temos convidados especiais aqui, os caras do China Show , Winston e Matt. Olá, seja bem-vindo(a). Obrigado por nos receberem. Sim,

muito obrigado. Sim, sabe, é incrível que tenhamos tecnologia hoje em dia que nos permite conectar e conversar assim . Simplesmente perfeito, sem falhas. É maravilhoso. É, é, ninguém sabe por que estamos tão agitados, né? Ninguém sabe. Não, exceto

por algumas poucas pessoas. Poucas, umas 500 pessoas. Sim, estou impressionado com tudo o que está acontecendo nas notícias ultimamente. Para mim, tem sido... você sabe, eu

senti, não sei quanto a vocês, mas tem sido um pouco como gritar no vazio. Aviso sobre o Partido Comunista Chinês. E sabe, houve algumas mudanças ao longo do tempo, mas parece que, especialmente este ano, as pessoas estão pensando: "Espere aí. Será que tudo isso tem a ver com a China? Será que tem algo acontecendo com o Partido Comunista Chinês? Você já

vivenciou isso, sentiu isso, testemunhou isso?" O Partido Comunista Chinês é incrivelmente bom em fazer coisas nos bastidores. Eles têm disseminado propaganda no Ocidente. Eles têm manipulado políticos. Eles têm feito todo tipo de coisa sorrateira para semear a divisão e distrair as pessoas no exterior dos problemas que acontecem na China.

Então, você vai odiar seu vizinho e ter problemas com seus compatriotas e com todas as instituições do seu próprio país porque o Partido Comunista Chinês está, na verdade, pagando pessoas e, sabe, nos bastidores, fomentando toda essa divisão. Enquanto eles saem impunes, basicamente. Bem, estou pensando no Fórum Popular, aquele grupo ativista que é financiado em parte por Neville Roy Singham. A esposa dele é a responsável por isso, certo? Sim, não, a esposa dele é a responsável pelo Code Pink. Sim, Então, obrigado por isso. Mas

sim, esse é apenas um exemplo muito claro de uma das maneiras pelas quais o PCC está potencialmente canalizando dinheiro para os EUA. Eu acho que eles estavam prontos para organizar um protesto contra o bombardeio iraniano antes mesmo de acontecer, ou algo assim. Sim, eles estavam. Eles tinham tudo pronto e vimos organizações como o Code Pink se manifestarem em nome da China e interromperem o Congresso e todo tipo de coisa aqui nos Estados Unidos em nome da China por anos. E por anos temos apontado que eles estão envolvidos com o PCC porque os vimos sendo entrevistados pela mídia estatal chinesa. Sim, vimos Li Jingjing,

que é uma jornalista e propagandista conhecida da CGTN , entrevistando funcionários do Code Pink e outras pessoas na mídia estatal chinesa. Então, obviamente, há uma grande colaboração acontecendo. Acho que vai muito além disso também. Esses são os exemplos mais óbvios. Você está vendo, eu diria, pessoas muito populares, não necessariamente da grande mídia , mas sim pessoas muito populares.

Sem citar nomes, mas quem está dando espaço para simpatizantes do PCC neste momento? Acho que o que realmente trouxe essa nova atenção voltada para a China, ou para o governo chinês em geral, recentemente, foram todos os acontecimentos ao redor do mundo, certo? Estamos entrando em um momento da nossa história global em que temos um novo eixo. Mencionei isso ontem no nosso programa. Temos a Coreia do Norte, a China, o Irã e a Rússia. Esses

países são, quer as pessoas admitam ou não, o novo eixo do mal para um ocidental, certo? E esses países colaboram entre si. Há anos, eles vêm se safando com, como você disse, manipulação política, campanhas de propaganda na mídia , tentando destruir e causar divisão no Ocidente, particularmente aqui nos EUA. Isso vem acontecendo há décadas e, finalmente, as pessoas estão começando a ligar os pontos quando há algum tipo de conflito violento real acontecendo. Então, quando essa situação ocorre, qualquer pessoa interessada em algo além do que vê no programa de hoje ou em qualquer outro lugar deve prestar atenção. Eles estão assistindo,

o TikTok vai analisar e descobrir. Sim, o TikTok vai analisar e descobrir em poucos minutos que a China está por trás de muitas das coisas negativas que parecem estar acontecendo com eles no mundo. É, bem, eu estava dizendo isso outro dia no TikTok, que se você não entende a perspectiva da China, grande parte do governo Trump parece esquizofrênico. É tudo uma bagunça . Tarifas, Groenlândia, Panamá, cartéis. Como

todas essas coisas se conectam? E a China é a peça que falta . E se você não entende isso, tudo parece loucura. Mas as pessoas que nos assistem...

Sim, eu sei. Eu vi você comemorando . E então o que aconteceu no Twitter chinês no dia seguinte foi um monte de discussões sobre se os ataques ao Irã tinham algo a ver com a China ou não. É, viu? É uma loucura. O problema é que as

pessoas precisam ser cegas. Não enxergar o envolvimento da China em tudo isso. Porque, em primeiro lugar, o Irã usa tecnologia de vigilância chinesa há muito tempo. Eles negociam diretamente com a China, através do acordo petróleo por armas, onde o Irã fornece petróleo e a China fornece armamento de alta tecnologia. Isso também lhes dá a capacidade de monitorar todos os seus cidadãos da mesma forma que a China faz. Também

lhes dá a capacidade de censurar a internet. Importaram a tecnologia da China para o Irã. Muito eficaz, muito eficaz em censurar qualquer coisa na internet, muito eficaz em rastrear e monitorar seus cidadãos. Mas o que se mostrou ineficaz foram as armas que eles receberam da China. Sim. Como o Hongqi, o Hongqi 9B,

que é um sistema móvel de mísseis antiaéreos , que deveria interceptar mísseis de cruzeiro, caças e coisas do tipo. Bem, eles falharam miseravelmente e três deles foram destruídos na primeira hora desta operação. E se você procurar na internet chinesa, verá inúmeros vídeos de blogueiros elogiando esse equipamento, dizendo que os EUA não têm chance contra ele. A invasão do Irã agora se deve a esses sistemas de mísseis Hongqi 9B e sistemas de defesa aérea que foram instalados no Irã, e ao poder da China em fornecer essa rede de segurança ao Irã. E não estou falando dos radares furtivos que falharam , vendidos ao Irã em uma troca de petróleo por armas, mas de toda a sua outra tecnologia também. Quero

dizer, todos os mísseis, tudo com que o Irã foi armado, componentes, você encontrará componentes e impressões digitais chinesas em cada uma dessas tecnologias direcionadas ao Ocidente e aos seus países vizinhos. A China está em tudo isso, então você não pode negar o envolvimento chinês. Sim. Mas aparentemente você pode. Isso mesmo. Desafio aceito.

Bem, acho que uma grande questão é... sabe, eu vi uma pesquisa recente que mostrou que 62% dos americanos não acham que suas vidas mudariam se a China se tornasse a superpotência global dominante. E acho que foi a mesma coisa, com 54% dos americanos achando que a China já está no mesmo nível ou já ultrapassou os EUA. Sim.

É a mesma coisa, sim. Sim, a mesma coisa. E é realmente decepcionante ouvir isso, porque essas são pessoas que viveram uma vida tão privilegiada e confortável que não entendem que existem comunistas de verdade que querem matá-las e tomar seus pertences. Sim. Bem, Chris, desculpe monopolizar a conversa , mas você tem toda a razão. Como alguém que

cresceu na África do Sul, no terceiro mundo, e depois morou na China por 14 anos, sei em primeira mão que é essa mentalidade mimada de nunca ter enfrentado um adversário de verdade. Crescer em um país que funciona como os Estados Unidos mimou as pessoas a ponto de elas simplesmente não enxergarem outra realidade. Elas não conseguem entender o quão pior poderia ser em outras circunstâncias. Se o dólar não fosse a moeda dominante no mundo, se tudo não fosse entregue na sua porta por quase nada e se você não tivesse todos esses serviços funcionando ao seu redor, como um correio que funciona e coisas básicas, como uma polícia que realmente responde. Quando você liga para o 911, eles não conseguiriam lidar com a situação. E eles têm todos esses recursos

e ainda assim têm problemas. Mas, se a China assumisse o controle como a força dominante, você não teria mais liberdade de expressão ou liberdade para fazer o que quiser. Você não poderia mais ser um indivíduo. Eles não entendem o quão ruim a situação ficaria . Sim, quero dizer, se o dólar deixar de ser a moeda global, isso mudará a vida dos americanos de forma significativa.

Sim. Ou simplesmente se colocaria em uma situação em que outro país poderia impor sanções econômicas aos EUA. Quero dizer, a China tenta fazer isso, mas não funciona muito bem agora. Mas, sim, se eles assumirem o controle, isso é algo que eles poderiam fazer. E quando digo assumir o controle, não me refiro necessariamente a tropas chinesas vindo para a América e conquistando-a. Quero

dizer, substituir os EUA como a superpotência dominante. E se a China controlar as rotas marítimas globais, certo? Veja o que aconteceu durante a COVID, quando eles pensaram: "Ah, espere. Não, você não pode usar EPI (Equipamento de Proteção Individual). " Vamos levar todos eles para a China."

Sim. Sim. Exatamente. Deixa eu ver. Hum, qual é mesmo? Ah,

sim. Hum... Isso foi uma coisa interessante que eu vi, um... um

fã do Putin, um grande... tipo um "encantador de Rússia", Alexander Dugin, que estava cunhando o termo "ordem mundial multipolar", onde a ideia, e eu acho que é atraente para muitos países ao redor do mundo que têm queixas contra os Estados Unidos, é que em vez dos EUA serem a superpotência dominante, temos uma ordem mundial multipolar onde há um monte de países menores trabalhando juntos. E eles não percebem que, especialmente muitos países europeus, não se trata de dividir o bolo igualmente, mas sim da China e, em menor grau, da Rússia, controlando as coisas.

Mas... Dugin estava falando com a Sputnik e disse que, basicamente, da noite para o dia, toda essa visão explodiu completamente, literalmente, porque se os Estados Unidos podem simplesmente entrar e derrubar...

você sabe, o sistema religioso... Sistema governamental de um país soberano, nada disso existe, especialmente como você pode ver, em 2021, a China e o Irã assinaram uma parceria estratégica de cooperação de 25 anos. Esqueci todos os termos técnicos que eles adicionam aos tratados, mas isso não deu em nada. A China vendeu

equipamentos que não funcionavam e agora que foram bombardeados e destruídos, a China está demonstrando grande apoio moral. É disso que o aiatolá precisa agora. O que significa se aproveitar da sua ideia de mundo multipolar? Quase hesito em falar sobre isso porque acho que as pessoas não percebem o quanto essa ideologia se enraizou, não apenas no Sul Global ou em outros países que estão seguindo os passos da China e da Rússia, mas também em opiniões muito expressivas de grandes influenciadores e pessoas em grandes veículos de comunicação . Eu me preocupo com isso. Isso se torna uma

ideia tentadora para muita gente porque se encaixa na ideia de que os Estados Unidos não deveriam se envolver nos conflitos do resto do mundo. O isolacionismo. E basta uma rápida pesquisa no Google de 10 minutos para descobrir que essa ideia multipolar vem dos canais de propaganda da China e da Rússia, certo? Então, o que você está fazendo é o seguinte: se você apoia essa ideologia, mesmo que não goste dos Estados Unidos ou de sua liderança, você não troca isso pela liderança da Rússia e da China, porque, como você disse, Chris, é isso que significa. Um mundo multipolar significa China e Rússia.

É, eu acho que se você observar como a liderança multipolar na UE funcionou, a resposta é... bem, não funcionou bem, certo? Porque você tem alguns países que simplesmente relaxam, como, por exemplo, na Grécia, onde não pagar impostos é quase um passatempo nacional. A Grécia

declara falência. A Alemanha salva todo mundo . A Alemanha, e em certa medida a França, detêm a maior parte do poder nesse sistema. Certo? Então, não é um sistema justo ou igualmente distribuído, embora eu ache que essa bela ideia de multipolaridade exista, mas não é nada disso.

Bem, é mais ou menos o que Mark Carney estava tentando vender em Davos este ano, certo? No Fórum Econômico Mundial, onde ele falava sobre essa ideia de pequenas potências se unirem. Nossa, Carney. Eu gosto do que ele está fazendo no Canadá, não consigo acreditar. Sim, é lamentável. Sim, mas sim, quer

dizer, se você aderir a essa ideia, estará entregando as chaves da Ásia para a China. Hum, você ficaria um pouco preocupado que não nós como país, mas o mundo esteja caminhando em uma direção onde a propaganda funciona, e acho que você mencionou o TikTok antes. Mídia de formato curto, você está falando de um vídeo de 5 a 30 segundos em que alguém passa para outra coisa depois, mas é uma ideia. podem ser implantados na cabeça deles muito rapidamente. Hum. E se você tiver essa ideia

na cabeça de que, "Ei, o que isso tem a ver conosco? "O que os Estados Unidos têm a ver com isso?" Tipo, a gente devia viver a nossa vida. Talvez a gente controle essa área e a China controle aquela. O que isso tem a ver comigo? Eu nunca vou sair do país,

né? Eles não pensam além disso. Então, me preocupa um pouco que essa ideia se torne muito atraente para quem pensa superficialmente. O que eles não entendem é que você estaria entregando as chaves para um regime incrivelmente tirânico. É, não é uma alternativa aos EUA.

Eles já provaram isso várias vezes. Veja a COVID, né? Os Estados Unidos têm a imprensa mais transparente, as liberdades mais transparentes . É por isso que você pode protestar aqui. É por isso que você pode falar sobre coisas como os arquivos do Epstein. É por isso que você pode

expor as coisas e ficar bravo com elas. Você não pode fazer isso em um país como a China. Se a China estiver no comando de um lugar e estiver fazendo algo ruim, tipo, digamos que eles destruam completamente uma área inteira a ponto de as pessoas não poderem nem... Não dá mais para morar lá

porque eles estão fazendo algo ruim e contaminando tudo. Sim, como na Zâmbia, como fizeram na mina de lá. E se você tentar reclamar, tudo o que farão é silenciá-lo e prendê-lo. Se você tentar organizar um protesto, antes mesmo de se reunirem, porque estão monitorando tudo o que vocês fazem, já terão prendido todos vocês. Então, você está lidando com um sistema completamente opaco em vez de um sistema muito transparente . E é muito fácil tirar

vantagem dos sistemas transparentes ocidentais , da liberdade de expressão. É por isso que vemos pessoas como Neville Roy Singham se aproveitando disso, organizando protestos e pagando pessoas para fazer lobby e tudo mais. Eles podem se aproveitar disso. Mas imagine que a superpotência mundial seja uma que não pode ser questionada, uma contra a qual você não pode se opor, uma contra a qual você não pode dizer: "Eu não gosto disso". Porque é isso que vai acontecer. Qualquer pessoa que

pense que tem direito à liberdade de expressão, qualquer pessoa que pense que sua opinião importa, não vai se dar bem em um Sistema controlado pela China. As pessoas em Nova York que estão segurando cartazes para defender regimes autoritários como o Irã, como a China. A China não é nossa inimiga. Você mencionou aquele negócio do Code Pink antes. Quando você protesta contra os EUA por esses regimes e potencialmente aceita dinheiro deles para espalhar sua influência, e seu objetivo final é garantir que os EUA sejam substituídos por um desses países ou por um eixo de potências, você está, na verdade, protestando pelo sistema que vai tirar o seu direito de fazer o que você está fazendo.

E eu acho isso uma verdadeira loucura. Essa é a definição de loucura para mim. Mas também mostra que não é orgânico. Se a China precisa gastar bilhões de dólares com essas pessoas super ricas que administram esses fóruns, campanhas de influência, ONGs e tudo mais, significa que não há apoio orgânico real para o sistema, porque o sistema é péssimo. O sistema é opressor, ruim e não beneficia ninguém. Então,

basicamente, você precisa contratar vilões. Hum. Ah, para fazer o que você manda. E eu acho que, no fim das contas, isso está fadado ao fracasso. Não acho que isso possa funcionar a longo prazo. Sim. Quer dizer, eu acho

que o motivo de estar funcionando para eles agora é porque, quando vocês estavam falando sobre o TikTok mais cedo, Matt, e você disse que uns 5 a 30 segundos de conteúdo já são suficientes para te manipular . Você acaba sendo manipulado por isso. Sabe, tem tanta gente falando que os Estados Unidos são o país mais malvado do mundo. E eu não acho que essa ideologia necessariamente se origine com o PCC, embora o PCC diga isso há tempos. Mas, quer dizer, existem muitos grupos nos EUA que também defendem esse tipo de coisa. Mas

quando você se convence de que o lugar onde você mora é o pior lugar do mundo porque você nunca esteve em nenhum outro lugar, e você idealiza a China, a Coreia do Norte, o Irã ou qualquer outro país, fica muito fácil te manipular sobre como a China é maravilhosa e todas essas outras coisas. Porque o que você está dizendo é que os Estados Unidos são os piores. Bem, sim, porque isso foi algo que as pessoas apontaram, principalmente nos protestos pró-Palestina: quando o Irã estava matando 30.000 manifestantes , onde estavam? Por que não estavam falando sobre isso?

Toda a mídia. É inacreditável. Sério, não consigo acreditar. É inacreditável. Sim, acho que você está absolutamente certo. Desculpe, essas campanhas que

você está vendo, e eu gosto de ser otimista, não quero ser pessimista aqui, mas a razão pela qual você vê algum sucesso a curto prazo, e acho que Shelly, você concordaria comigo, é que se trata do bombardeio constante desse tipo de coisa contra jovens, na verdade, até mesmo pessoas de meia-idade,

para dizer a eles que fazem parte desse império horrível que precisa ser derrubado e que a alternativa no exterior é muito melhor. O que a China faz, e a razão pela qual isso funciona e é tão malicioso, é que 99% Eu arriscaria dizer que 99% das pessoas que são alvo dessa campanha para semear a divisão e oferecer a China como alternativa não têm como objetivo fazer com que as pessoas se mudem ou sequer vejam a China pessoalmente. Eles sabem que 99% dessas pessoas não irão à China para conhecer a alternativa. Elas não participarão da sociedade chinesa. Não viverão lá. O que eles podem

fazer é enfraquecer o inimigo, certo? Então, se você tem um grupo de pessoas que, depois de alguns anos assimilando essas informações, se tornam, no mínimo, apáticas – talvez não militantes, mas pelo menos apáticas – em relação à sua própria situação aqui nos Estados Unidos, então você tem, de fato, pessoas que, se houver algum tipo de conflito no futuro, não defenderão nenhuma ideologia, porque sua ideologia terá desaparecido. Terá sido substituída por uma corrupção cerebral vinda da China. E acho que pudemos ver isso claramente na campanha maliciosa chamada " linha da morte". Recentemente, vimos essa coisa chamada " linha da morte" na China, onde eles estão...

eu diria que provavelmente... Um orçamento multimilionário para isso, divulgando essa expressão usada por jogadores quando estão jogando um videogame, tipo um jogo de tiro em primeira pessoa, e estão quase mortos. Seu HP está quase no fim, né?

Uma coisinha qualquer vai te matar no jogo. Eles divulgaram essa história de que os americanos vivem na linha da morte. O que é a linha da morte? Disseram que qualquer pequena dificuldade financeira é suficiente para eliminar um americano. É uma sentença de morte para eles, certo? E

o que eles fizeram foi disseminar isso dentro das fronteiras da China para agradar o povo chinês, que enfrenta dificuldades muito maiores do que qualquer americano jamais poderia imaginar, certo? E eu sei que muita gente quer passar por dificuldades. Eles querem ser os melhores, mas com US $ 140 por mês, acho que é esse o valor que estamos buscando . Acho que um dado interessante para mencionar, para os americanos que talvez usem o TikTok, é que 600 milhões de pessoas, ou seja, cerca de metade da população do país, metade da China, Viver com US$ 1.700 por ano. Não por mês. US$ 1.700 ou

menos por ano. Então, quase metade do país ganha, sei lá, muito, muito menos do que um funcionário do McDonald's nos Estados Unidos ganha em um mês. Desculpe, mas a diferença de preço não é tão grande. Não é tão mais barato na China, certo? A China é um país muito pobre e, de alguma forma, eles conseguiram, com essa campanha de propaganda "Diga à China que..." que

promovem, convencer os ocidentais, e os americanos em particular... você cita uma estatística que eles mencionaram antes, tipo, a China já nos ultrapassou ou algo assim... metade das pessoas pensa

isso. É uma farsa, um sonho. Mas a China conseguiu mentir tanto, de forma tão convincente e em massa nesses aplicativos que controlam, como o TikTok, que convenceu metade da população de que é esse o caso. E sabe o que mais? Resumindo, eles atingiram seu objetivo. Eles não precisam que

um americano vá à China e diga: "Ah, sim, é..." É muito melhor aqui. Eles não podem pagar pessoas para fazer isso.

Eles não esperam que ninguém faça isso. O que eles esperam é criar um americano ruim. É criar uma pessoa na América que fique muito, muito insatisfeita através de raciocínio artificial. E que ela não participe, não defenda seu país e não se oponha à China. Sim. Eu gostaria

de aproveitar esse ponto, porque, Shelley, você estava dizendo que toda a ideia de que os Estados Unidos são a potência mais maligna do mundo está sendo propagada. E é isso que a China faz. Eles não se importam. Eles realmente não se importam com os problemas nos Estados Unidos. O que importa para eles são os problemas que estão gerando repercussão. Então, é por isso que você viu esse grande

aumento no racismo anti-asiático durante a COVID. Porque eles entendem que, nos Estados Unidos, rotular alguém de racista não tem o mesmo impacto que costumava ter, mas antes silenciava as pessoas imediatamente, porque elas não querem ser rotuladas como racistas. Então, assim que você chama alguém de racista, a pessoa diz: " Ah, bem, na verdade, eu sou..." Não sou

racista, tenho amigos negros e outros que se esforçam ao máximo. Eles sabem que este é um ponto muito sensível. Durante toda a situação da COVID, se você questionasse a origem do vírus, se dissesse algo como "precisamos investigar Wuhan, a origem é de Wuhan", eles diriam que você é racista e anti-China. A China é a sociedade mais racista do mundo que eu já vi, e eu sou sul-africano. Isso diz muito.

Sim, é mesmo. Não estou brincando. Quando você fala chinês, quando você realmente conhece a cultura e consegue ler, escrever e falar chinês como nós, e vive na China, você percebe que o racismo está escancarado em todos os lugares. É a sociedade mais racista que eu já testemunhei. Mas rotular as pessoas como racistas no Ocidente é uma ferramenta muito poderosa, porque aí as pessoas pensam: "Bem, não, na verdade, tudo bem, vamos parar de fazer perguntas sobre Wuhan porque não queremos ser chamados de racistas".

Então, eles usam esses pequenos argumentos e... Aí eles começam a falar de "Eu não consigo respirar". Lembra quando a ministra Hua Chunying disse "Eu não consigo respirar"? Quando surgiu a questão

da COVID, quando as pessoas eram escravizadas na colheita de algodão. Sim, mostraram a escravidão quando foram questionados sobre a questão do algodão em Xinjiang. Então, sabe, eles se apegam a essas pequenas coisas e depois amplificam isso ao máximo, e aí as pessoas nos Estados Unidos começam a brigar entre si, dizendo: "Ah, você é racista". Você é isso. Você é um fascista.

Você é um, sabe, tanto faz." E aí essa coisa começa a acontecer, e a China fica de braços cruzados e diz: "Com certeza." "Trabalho bem feito." Técnica bem soviética. Sim, exatamente. Quer dizer

, acho que o que complica as coisas é que os Estados Unidos têm um histórico difícil com questões raciais. Nós tivemos escravos. Obviamente, a China também teve escravos em sua história antiga. Mas, quando vocês moravam na China, eles ainda têm escravos lá. É, isso é uma parte importante da questão. Eu ia

perguntar, porque quando vocês moraram na China por um longo tempo, vocês foram basicamente os primeiros YouTubers a fazer um programa de verdade da China. Vocês podem dar um exemplo de racismo que observaram ou vivenciaram lá? E não apenas de uma pessoa aleatória, mas algo que parecia mais sistêmico. É racismo positivo e negativo, ok? Discriminação, digamos assim. Poderíamos falar por horas sobre

como ser estrangeiro já te coloca acima de todo mundo, em termos de opinião. Então, eles contratavam um bêbado qualquer... Imagine um professor de jardim de infância estrangeiro usando um jaleco branco e posando para um outdoor dizendo que era médico. E aí

todos os moradores locais diziam: "Ah, essa empresa tem médicos estrangeiros, então eles são melhores que os locais." Dê um exemplo concreto, que foi exatamente o que você acabou de dizer, para que eu não precise elaborar muito. Mas disseram que o médico suíço estava na região e que ele era o melhor cirurgião plástico que o mundo já viu, e que tínhamos a honra de tê-lo em nossa pequena cidade. E ele estava por toda a cidade. E, no fim das contas, ele era professor de inglês como segunda língua, não médico, certo? Então, esse é um bom exemplo de

alguém sendo valorizado positivamente apenas por sua raça. Agora, de forma negativa, os estereótipos estão profundamente enraizados na sociedade chinesa. E você percebe isso muito rapidamente quando tem amigos africanos ou indianos. Tipo, eu sou da África. Tenho amigos africanos. Tínhamos amigos africanos

de Gana e de outros países na China. E quando você Ao caminhar com eles na rua, as pessoas literalmente gritam coisas como: "Olha como ele é negro." Ele parece um macaco. "Ele cheira mal." Tipo, coisas terríveis, horríveis, racistas, ditas sem rodeios . E o problema é que todos os meus

amigos africanos são incrivelmente bons com idiomas e o domínio do chinês deles sempre foi melhor que o meu. Então, eles conseguem ouvir exatamente o que as pessoas estão dizendo e é uma coisa de partir o coração presenciar isso. Mas se eu dissesse: "Ei, eu sou sul- africano", a primeira coisa que me perguntariam seria: "Mas você não é negro". E eu respondia: "Não, eu não sou negro". E isso realmente aconteceu algumas vezes, a polícia vinha à minha porta porque eu tenho nacionalidade sul-africana . Africanos são alvos de

abordagens policiais aleatórias. Quer dizer, isso não aconteceu com você o tempo todo que esteve na China porque você é americano, mas aconteceu comigo com frequência. No meio da noite, por volta das 23h, eles apareciam na minha porta, batiam e um monte de policiais ficavam lá para verificar meus documentos, mesmo eu estando completamente legalizado. Mas como eu sou Africano, estou numa lista. E eles entravam e sempre olhavam meu passaporte, olhavam para mim e diziam : "Mas você é branco". E

depois iam embora. Sabe, esse tipo de coisa. Devem ter ficado bravos por estarem perdendo tempo. Já era tarde para eles também. Cara, eu tinha amigos, amigos chineses da cidade natal da minha esposa, que são policiais, e eles me contavam, enquanto bebíamos, como sabiam onde estavam todos os estrangeiros negros e que mantinham vigilância 24 horas por dia, 7 dias por semana, especificamente sobre os estrangeiros negros .

Confie neles. Eles acham que são criminosos. Exatamente. Sabe, isso era mais comum quando estávamos lá. Eu diria que o racismo continuou massivamente. Mas

o que se tornou um problema maior, eu acho, agora é o nacionalismo. O nacionalismo instrumentalizado era algo que sempre esteve presente, pronto para ser usado pelo PCC quando necessário. Sim. Você via isso sempre que havia algum tipo de escândalo local dentro do O PCC permitiria que as pessoas protestassem contra o Japão, certo? Então, você teria o nacionalismo instrumentalizado, pessoas virando carros e incendiando restaurantes de sushi e coisas do tipo. E

então eles acalmavam as coisas e diziam: "Ok, pessoal, parem, né?" Desabafem um pouco . Sim. Mas agora, o que você está vendo é o nacionalismo instrumentalizado, no qual qualquer pessoa americana, ocidental ou de qualquer outro lugar é definitivamente seu inimigo. E eles estão ensinando isso sistematicamente nas escolas, no sistema educacional. Eu traduzi alguns dos

livros didáticos que estão circulando. Ontem mostramos aquele jornal para crianças. Há um jornal, o Shaonian Bao, que diz a elas o quão ruins os americanos são. Então, você está vendo agora... Sim, claro,

ainda existe um racismo latente e massivo. Isso não mudou nada. Mas agora é um nacionalismo que está levando a China a se tornar super isolacionista novamente. Hum, novamente, isso sempre esteve presente... cartões,

mas agora é uma ferramenta política. Sim, para garantir que as pessoas não olhem muito além da Grande Firewall ou vejam como as coisas estão ou tentem fazer conexões significativas com pessoas de outros países, porque precisam garantir que, se e quando houver um conflito, todos estejam do mesmo lado. Eu estava curioso para saber o que vocês estão vendo em termos do que está acontecendo na internet chinesa em relação ao Irã. Como está sendo a inteligência artificial? Sim.

Acho que já dissemos isso antes, mas há um silêncio ensurdecedor da China agora, em geral, sobre a questão do Irã. Como eu disse, acho que estamos lidando com um eixo do mal neste momento. China, Rússia, Coreia do Norte e Irã. As alianças são chamadas de "Crinks". Literalmente, são chamadas de "Crinks".

Não inventamos isso. Não. Então, infelizmente... Quando eu

estava... dependendo de como você olha para isso... Sim, eu

suponho... Se você quiser...

Se você acessar a internet chinesa agora, verá algo que eu gosto de chamar de " lavagem de narrativa estatal" . Digo isso porque o Estado quer dizer muitas coisas agora, mas não se atreve porque, em qualquer âmbito oficial, isso teria repercussões. Sim. Mas se eles têm pessoas online como líderes de opinião no Douyin ou no Weibo, o que você verá agora é um monte de gente dizendo que o Irã está dando uma surra nos Estados Unidos . Sim, eles estão bombardeando Israel.

Estão espalhando lixo de IA para todos os lados, anti-Israel, anti-EUA, pró-Irã. Eles dizem que os Estados Unidos estão condenados. Este é o último erro que os Estados Unidos cometerão, relembrando os fracassos no Iraque e no Vietnã. É muito, muito claro, está na sua cara, não é? O motivo pelo qual eles fazem isso é que, na China, se algo existe na internet, é endossado pelo governo. Se tiver algum tipo de

popularidade, certo? Sim, especialmente se estiver recebendo visualizações. Sim, se estiver recebendo visualizações e estiver na página principal e tudo mais, o governo, se quisesse, acabaria com isso em 2 segundos. Quer dizer, eles fariam isso com qualquer outra coisa. Protesto contra o Livro Branco.

Claro. E as pessoas postam uma foto de um emoji de livro branco, que sumiu, certo? Uma vela por causa do massacre da Praça da Paz Celestial, lembra? O emoji da vela sumiu. A polícia vai aparecer na sua casa. Quer dizer, eles estão

de olho nessas coisas como falcões. Então, se existe alguma coisa por aí agora, é endossada pelo governo. Só não é oficialmente endossada. Então, estou vendo muito apoio ao Irã por parte dos internautas, mas não acho que a maior parte seja orgânica. Acho que está sendo impulsionado para que o governo chinês possa usar seu aparato de propaganda interna para controlar a narrativa estatal, a narrativa pública na China. E então eles ficam em

silêncio no exterior. Porque a minha hipótese é que, com o encontro de Trump com a China daqui a um mês, eles não querem pisar em ovos nem arruinar as chances de negociação, já que a China precisa muito mais dos Estados Unidos do que os Estados Unidos da China. E se fizerem algo que os prejudique , provavelmente enxergam uma situação em que, se derem um passo em falso diplomaticamente, talvez não tenham tantas cartas na manga para negociar no mês que vem. Com certeza. Eu gostaria de ser uma mosca na parede nesse encontro entre Trump e Xi, porque, quer dizer, Trump vai chegar lá, Maduro foi deposto, o Irã bombardeou cartéis mexicanos e está bombardeando o Equador. Não sei se você viu isso

hoje. Sim. É isso aí . Um analista de China muito bom, Christopher Balding, disse que, para entender a China, é preciso pensar nela como em filmes de máfia. São chefões rivais lutando por território. E então, Trump

conseguir chegar lá... estar cara a cara com Xi e ter isso como pano de fundo. Isso diz muito. Acho que

uma das coisas interessantes sobre Trump como presidente é que é fundamentalmente diferente dos presidentes anteriores, pois geralmente a perspectiva é tipo: "Ah, vou me encontrar com Xi Jinping." Vou me encontrar com o líder da China daqui a um mês. Então, é melhor eu não fazer nada que possa causar problemas." Certo? A perspectiva de Trump é tipo 180°. Ele pensa: "Vou me encontrar

com a China daqui a um mês." "Eu posso fazer o que eles quiserem, e eles ainda vão se encontrar comigo." Como ele pensa. Não é assim que a China pensa. Trump acha que fazer coisas que irritam a China agora lhe dá mais poder de barganha na reunião. Certo? E então, ele está fazendo

isso como se não estivesse se segurando em nada. E eu acho que isso vai funcionar. Bem, curiosamente, você se lembra daquele artigo que saiu semana passada que afirmava que os EUA estavam atrasando a venda de armas para Taiwan? Sim, eu me lembro. Por causa da reunião Trump-Xi.

Sim, uma ótima análise, não é? Bem, eu acho que muito disso se resume basicamente a como você se sente em relação a Trump. Bem, vai além disso agora. Então, por exemplo, com o bombardeio ao Irã, você vê muita gente do " América Primeiro" muito chateada com esse bombardeio ao Irã. Então, o engraçado é que eu gosto do meu ex-feedback, que é muito... Bipolar. Uhum. Tipo, ou é

"Ah, os EUA estão indo bem, sabe?" Ou tudo está terrível. O Irã bombardeou todas as bases americanas. Os navios americanos não têm onde atracar. E isso está sendo tuitado por pessoas tanto da extrema esquerda quanto da extrema direita. Tipo,

você vê alguém do movimento "America First" retuitando o Max Blumenthal, que é tipo o cara do Grayzone, sabe? E aí ele cita o Washington Post. É. É . Quer dizer, o que eu tenho tentado comunicar às pessoas que eu gosto, conforme esses bombardeios acontecem, é que eu entendo totalmente o ceticismo em relação à ação militar americana no Oriente Médio.

Faz sentido. Mas o que as pessoas precisam entender é que, por décadas, a China vem se preparando para tomar Taiwan e se tornar uma rival militar dos Estados Unidos. Ela estabeleceu bases por todo o Pacífico, exatamente onde o Japão tinha as suas. Eles estão se preparando para uma guerra, e uma guerra entre os EUA e a China... Seria muito ruim.

Sim. Enfraquecer a China antes dessa guerra, bombardeando tudo, prendendo Maduro ou desmantelando alguns cartéis... Se você está chateado com os bombardeios dos EUA no Irã, espere até que haja uma guerra entre os EUA e a China.

Vai ser muito pior. Então, é melhor enfraquecê-los agora. Só para jogar a favor do diabo e contribuir para a conversa, gostei do que o Matt disse sobre entrar nessa cúpula, nessa reunião com Xi Jinping e Trump, certo? E entrar dizendo: "Vejam o que eu posso fazer globalmente." Isso é uma ótima projeção de poder, certo? A China deve estar olhando para isso

e vendo seus poucos aliados serem basicamente eliminados, certo? Essa é uma posição muito, muito ruim quando você está tentando projetar seu poder e gasta todo esse tempo e dinheiro para que isso simplesmente desapareça e seja jogado no lixo. Acho que a forma como a China... a

situação do advogado do diabo aqui é... Acho que a maneira como a China usaria para mostrar essa situação ao resto do mundo seria: "Vejam como somos estáveis". Falamos disso o tempo todo. A China é

um dos países menos estáveis ​​que você pode visitar . É um caos absoluto, não é? Isso é o que tornava tudo tão interessante, certo? Parece que está sempre mudando . Novos negócios surgem o tempo todo. A economia estava explodindo. Era uma

loucura, não é? E era interessante de se ver, mas com a economia desacelerando, a China realmente precisa começar a fazer um inventário de seus investimentos e talvez recuperar parte deles . É por isso que eles fizeram coisas como a Iniciativa Cinturão e Rota , por isso que incluíram esses países endividados em seu inventário. E acho que agora eles precisam ter muito cuidado, porque quando alguém como Trump consegue fazer essas coisas e mudar completamente a ordem global como a conhecemos, a única coisa que eles podem fazer é... Tudo o que podemos fazer

é dizer: "Ei, pelo menos nós não somos assim ." Pelo menos nós não tomamos decisões assim em frações de segundo. Seguimos as diretrizes da Carta da ONU. Garantimos que seguimos as regras. Garantimos que a OMC esteja monitorando todos. "Nós somos a

superpotência estável que poderia substituir os EUA." E acho que é mais ou menos assim que essa ideia será apresentada mais tarde, provavelmente depois da reunião. Sim, e nós somos o caos, quando na realidade não é o caso. Na realidade, a China é o país que simplesmente diz: "Ok, vamos proibir todas as bicicletas elétricas na cidade agora." Mas isso não é algo que vai impedir a importação de terras raras. Não vamos

impedir a importação de suas lagostas agora. Mas isso não é algo que alguém jamais saberia se pessoas como Chris, Shelley, Matt ou nós estivéssemos falando sobre isso, certo? Ninguém sabe desse tipo de coisa. Há um motivo pelo qual mostramos pessoas incendiando fábricas toda semana em nosso programa: porque isso é uma afronta à realidade que o PCC apresenta para você. Que não há nada de errado. Sim, somos autoritários,

mas não se importem com isso porque somos ricos, temos tudo em ordem, vocês não têm Para se preocupar com uma coisa só, e nós temos todos esses programas sociais incríveis . Eles não têm programas sociais, é um caos absoluto, a economia está em queda livre e é um estado autoritário, então você não tem nenhum dos benefícios de um país como Singapura, por exemplo. Sim, acho que o que surgiu, no entanto, foi uma reação a isso, mostrando que não é como se todos esses outros países estivessem se aproximando da China agora. Eles já estavam sob o controle da China. O relacionamento do Canadá com a China foi exposto. O relacionamento do Reino Unido com a

China foi exposto. Eles acabaram de prender um monte de gente por espionagem hoje. Sim, e acho que vi recentemente que a França quer trabalhar com a China para reduzir a tensão com o Irã. O que aconteceu com a Espanha? Ah, sim, o presidente...

Eles não permitiram que os EUA usassem suas bases na Espanha. Sim, e então Trump acabou de dizer que vai proibir todo o comércio com a Espanha. Quer dizer, acho que a questão é que, do lado do PCC, o que eles realmente precisam é de dinheiro. Sim. Então, o que eles realmente precisam agora é de dinheiro. Então, se

Eles podem meio que convencer o mundo de que a China ainda é um ótimo lugar para investir. Sim, e se eles puderem esperar o fim do governo Trump e apostar que talvez haja um presidente Gavin Newsom em 2028, eles estarão em uma posição confortável. O que eu me pergunto, no entanto, é se

eles estão recebendo informações confiáveis ​​sobre tudo isso. Bem, Matt, você estava dizendo que Trump vai assumir o cargo tendo feito tudo isso. Mas também existe aquela ideia popular de que Trump é um idiota. Sim. Certo? Ou então, houve um

artigo terrível na Foreign Affairs no mês passado, eu acho, onde a pessoa basicamente argumentava que este é um bom momento para o PCC tomar Taiwan, porque Trump não se importa com Taiwan. Então, eles podem sentir que não há oportunidade melhor, e eu fiquei pensando, porque acho que muita gente analisa coisas como a segurança nacional dos EUA. estratégia e estratégia de defesa nacional, e eles pensam: "Ah, isso não tem nada a ver com a China", mesmo que seja literalmente tudo sobre a China. Mas eles estão olhando para isso de uma maneira estranha, com os olhos vendados. É o campo de distorção de Trump.

Sim, basicamente, se você tem uma opinião muito forte sobre Trump, seja para o bem ou para o mal, isso distorce a maneira como você consegue processar as informações. Então, se as pessoas acreditam que a estratégia de defesa nacional está se afastando da China, elas vão se concentrar apenas no Hemisfério Ocidental, quando na realidade, a próxima coisa que elas discutem é como ter uma estratégia ativa de negação ao longo da primeira cadeia de ilhas para impedir que o PCC se torne uma potência regional. É como se, depois da parte do Hemisfério Ocidental, o PCC estivesse recebendo informações erradas. Não é uma loucura? Não é simplesmente uma loucura como as pessoas não conseguem enxergar além da política americana?

Porque não importa se é Trump, Biden ou os democratas. Republicanos. Estamos enfrentando um inimigo. O mundo inteiro está enfrentando um país que quer a destruição do modo de vida de todos. Não estou falando apenas das frotas de pesca ilegal que estão esvaziando os oceanos e dragando o fundo do mar, removendo toda a vida marinha.

Estou falando de um país que produz mais poluição do que todo o mundo desenvolvido junto. Eles estão ligando novas usinas termelétricas a carvão todos os dias. Estão destruindo a ecologia do mundo inteiro só para ganhar dinheiro. Mas as pessoas dizem: "Ah, Trump disse isso no Twitter". Entendem o que quero dizer? É como se disséssemos: podemos

deixar isso de lado e olhar para este país enorme que está escravizando pessoas com trabalho forçado, tirando a liberdade religiosa das pessoas, tirando a liberdade das pessoas em geral como seres humanos, projetando seus espiões e toda a sua influência sobre todos ao redor do mundo, fazendo com que as pessoas se odeiem em outros países? Entendem? Influenciando jovens a odiarem seus pais, odiarem seu país e odiarem toda a sua nacionalidade. Este não é um bom governo. Mais uma vez, todos se prendem ao que Trump diz, ou ao que os democratas dizem, ou ao que essa pessoa diz, em vez de olharem para este problema que o mundo inteiro enfrenta: o país que rouba toda a propriedade intelectual, que permitiu que a COVID se espalhasse e afetasse a vida de todos, que está fazendo coisas horríveis, que não tem leis contra maus-tratos a animais em todo o país. Você pode espancar um cachorro até a

morte e atear fogo nele em público, na rua, e nada lhe acontecerá. Não estamos lidando com um país bom aqui. Mas, novamente, é como se dissessem: "Ah, você ouviu o que Trump disse, sabe?" Estou cansado disso. Acho que poderíamos repetir isso até ficarmos roxos, mas é por isso que fazemos o que fazemos: precisamos estar unidos nisso, pessoal. É

absurdo que as pessoas estejam ignorando a maior ameaça que o mundo já viu em nossas vidas. Sim. E acho que, quando se analisa a fundo , é a influência estrangeira, a propaganda e a intervenção estrangeira da China nos Estados Unidos que causam muito disso. E está funcionando, certo? Então, toda vez que você ouve discussões sobre isso, nós, americanos, sempre tivemos divisões políticas. Isso é natural. É assim que funciona

, mas a China descobriu, com IA e com tempo suficiente para analisar tudo isso, como atingir esses pontos de pressão para garantir que possam exacerbar essa situação. E eu realmente espero que as pessoas... Chris, você disse no começo que era como uma espécie de comemoração da vitória. Espero que seja esse o caso.

Espero que a maioria das pessoas esteja se dando conta do verdadeiro problema aqui. Bem, isso é algo sobre o qual temos falado há anos, e imagine o impacto que todos nós poderíamos ter tido se não estivéssemos constantemente esbarrando na censura ou no shadow banning do YouTube. Pouco antes de entrarmos ao vivo, Shelley me enviou uma captura de tela do que acontece se você tentar pesquisar "China Uncensored" no YouTube. E aparece China Uncovered ou China Uncle Goose. Eu gosto de China Uncle Goose. Esse era

novo. Isso é legal. É divertido. Não, China Uncensored. Não.

E sim, sim. Tipo, eu sei que temos passado por dificuldades. Acho que vocês tiveram problemas recentemente de novo. Desde o começo. Quer dizer, vocês precisam entender que tem sido uma batalha árdua para nós, desde a época em que fazíamos vídeos na China até agora. Fomos

denunciados falsamente o tempo todo. Tivemos vídeos removidos que não deveriam ter sido removidos. Tivemos conteúdo banido silenciosamente porque, vocês sabem, eles têm um exército inteiro dedicado a silenciar críticos da China. Então, quando você tem tipo mil funcionários do governo denunciando seu vídeo por conteúdo impróprio, o YouTube pensa: "Ah, espera aí." Provavelmente há algo errado com este vídeo. "Não vamos deixar isso vazar."

Sabe, nós simplesmente não temos, porque somos criadores honestos e independentes. Não temos um exército por trás de nós, o que nos faria dizer: "Bem, na verdade, vocês têm um exército por trás de vocês agora mesmo." " Sim, exatamente. É um exército de verdade." "É mesmo." Mas

, falando sério, quando você é apenas um criador independente, sozinho, você tem que enfrentar toda uma operação de censura do governo te atacando. E todos os nacionalistas, fanáticos e todos aqueles tipos de "macacos brancos" que estão, sabe, tentando ganhar o favor do PCC. E nós simplesmente não temos. Não estamos equipados com algo assim para revidar. É muito frustrante. Não podemos simplesmente

fechar a conta do Twitter ou do YouTube da CGTN . Eles não deveriam estar nessas plataformas se banem e bloqueiam em seus próprios países. Sabe, não podemos fazer isso. Só temos que aceitar, e é uma droga. Bom, isso foi... Isso foi uma hora. de conversa sem parar

. Isso é muito bom. De fato. Bem, na verdade, já que estamos falando sobre censura, só para avisar rapidinho quem estiver assistindo, não sei se vocês sabem , mas lançamos uma operação chamada "Potes de Mel", onde incentivamos as pessoas a deixarem um emoji de pote de mel nos comentários como uma forma de gerar engajamento e não criticar o Xi Jinping como se fosse o Ursinho Pooh. Estamos em uma grande campanha para conseguir inscritos, porque não podemos continuar produzindo o programa com o que o YouTube nos paga. Então, para

quem estiver assistindo e puder, estamos fazendo uma campanha especial para conseguir inscritos no nosso site, ChinaUncensored.tv. Estamos na metade do caminho para a nossa meta. Precisamos de 3.000 pessoas, então precisamos de mais 1.500.

Então, se você estiver interessado, tem muito conteúdo ótimo sobre a China lá. Boa sorte com isso. Parece interessante. Sim, obrigado. Obrigado. Estou curioso para saber mais sobre isso.

Como vocês estão lidando com toda essa censura? Não, nós não sabemos o que estamos fazendo. É difícil, mas sabe de uma coisa? Nós sempre demos um jeito, porque, felizmente, algo com que o PCC nunca contou é o fato de que pessoas como nós fazem as coisas por uma questão moral, não porque somos pagos para isso. Então, eles tentaram atingir nossos bolsos. Tentaram

nos parar de todas as maneiras, mas como não somos fantoches da China que só trabalham quando são pagos, vamos continuar, não importa o que aconteça. E nós agradeceríamos muito se as pessoas deixassem um emoji de pote de mel na seção de comentários do China Shows. Seria incrível. É bom ver o apoio e a repercussão. Espalhem isso por toda parte.

Tem mel para todo mundo. Nós estávamos pensando em vender mel com a marca Honey Pot. Ah, isso é legal. Feito nos EUA. Feito em Mel americano, não aquela coisa chinesa contaminada.

Mel com sabor de Sichuan ou algo assim, tipo mel com sabor chinês. Hum. Isso parece muito bom. Hum. É tipo mel picante, mas com pimenta de Sichuan.

É. Alguém perguntou... o pessoal do Kpop Classics perguntou... fantasia de Tio Ganso Chinês, quando?

Quando? É, eu acho que é uma ideia brilhante. Acho que podemos fazer produtos do Tio Ganso Chinês. Essa tem que ser sua próxima fantasia de Halloween. É.

Eu... eu seria o Tio Ganso Chinês, é. Ganso bobo.

Certo. Bom, acho que devemos encerrar por aqui. Sei que vocês ainda têm muita coisa para fazer hoje. Nós também. Foi ótimo conversar com vocês. Acho que

o plano é daqui a um ano, em 2027. Ou, sabe, podemos fazer a qualquer momento. É. Discurso sobre o Estado da União. É, o ano em que supostamente... alguns

serviços de inteligência dos EUA acham que a China tentará atacar Taiwan. Nossa! Quer dizer, poderíamos ter vocês aqui mais cedo, sabe, especialmente se o PCC invadir. Ah, sim, se isso acontecer...

Sabe, nós amamos Taiwan e, tendo morado lá por um tempo e passado um bom tempo viajando por toda a ilha de moto várias vezes, podemos dizer que é um país tão lindo. Vale a pena proteger. Seria a maior tragédia do mundo ver Taiwan engolida por um estado comunista sem alma. O estado de Jabba, o Hutt . Absolutamente. E acho que

falo por vocês também quando digo a todos que estão assistindo, muito obrigado por todo o apoio que vocês têm nos dado e por nos ajudarem a divulgar essa mensagem, porque eu comecei com a ideia da volta da vitória. Acho que muitas pessoas estão se conscientizando. Com tudo o que aconteceu no Irã, fiquei impressionado com quantas pessoas disseram: "Sim, isso tem a ver com a China." Sim, e eles são uns idiotas. Ainda temos muito trabalho a fazer e...

Continuaremos trabalhando nisso. Então, obrigado por se juntarem a nós e obrigado a todos por assistirem. Obrigado. Obrigado.