---
video_title: "To Save Beijing, China Opened the Dams. And Drowned The Rest of China"
video_id: XZYusw0kzsk
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZYusw0kzsk
video_date: 2026-07-17T13:00:23+00:00
video_description: |
  Save your seat for tonight's livestream at 8pm EDT: https://chinauncensored.tv/programs/july-2026-livestream
  
  After devastating floods hit Southern China last week, devastating floods hit Eastern China this week thanks to Typhoon Bavi. But to save Beijing, the CCP diverted flood, drowning other cities.
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Há inundações massivas [música] por toda a China. Sim, estas são inundações diferentes das da semana passada. [música] A China está tão ferrada. A seguir, mais detalhes sobre as principais notícias da China desta semana. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris

Chappell. Acho que há uma falha na simulação. Hum, isso foi estranho. Porque na semana passada, o sul da China foi atingido por um enorme tufão, que causou danos massivos, feridos e mortos. E então, esta semana, o leste da China foi atingido por...

Espere só. Um enorme tufão que causou danos massivos, feridos e mortos. Além do medo de déjà vu. Mas este , o tufão Bobby, foi ainda mais poderoso do que o da semana passada, que rompeu várias barragens e libertou todas aquelas cobras, o que pareceu uma falha isolada na simulação. Veja este vídeo em time-lapse de satélite enquanto o tufão Bobby se desloca para oeste, passando pelas Ilhas Ryukyu, no Japão, e por Taiwan. A tempestade tinha mais de 600

milhas de diâmetro, aproximadamente o tamanho da França. Mas, ao contrário da França, não se renderia. E atingiu em cheio o leste da China. As cidades chinesas podem brilhar à noite, mas é assim que a China fica depois de uma tempestade. Parece que estão preparando o maior torneio de luta na lama do mundo.

Não sabemos exatamente quantas pessoas morreram, mas sabemos que a mídia estatal chinesa não quer que você perceba o quão precária é a infraestrutura da China em condições climáticas adversas. Outra coisa que a mídia estatal chinesa não quer que você veja é a população de Hubei que saiu às ruas para protestar quando as escavadeiras do PCC se prepararam para desviar as águas da enchente de Pequim para Hubei, rompendo as margens do rio. Tipo como fizeram lá em 2023. Ei, escavadeira, sai daqui. É, o povo da China não tem um minuto de paz. Essa não é a única razão pela qual sinto

pena das pessoas na China esta semana. O jornal The New York Times informa que a economia da China está crescendo no ritmo mais lento em anos. Oficialmente, a taxa de crescimento do PIB é de 4,3%, o que a torna inferior às expectativas. Mas eis a questão sobre esse número. É uma grande mentira.

O governo chinês não quer que os investidores estrangeiros saibam o quão ruim a situação realmente está. Mais alguém está tendo uma sensação de déjà vu? É por isso que o PIB, como disse um funcionário há mais de uma década, é uma invenção humana e não confiável. Sim, a taxa de crescimento real provavelmente é muito menor, possivelmente até negativa. Mas seja qual for o número real, a situação é ainda pior, porque a produção econômica da China como um todo está sendo sustentada por apenas algumas indústrias de exportação essenciais, como chips de computador, veículos elétricos e painéis solares. As exportações

cresceram 27% em junho. Segundo consta. Mas, no âmbito doméstico, quase tudo fora dessas fábricas é péssimo. É muito difícil para pessoas comuns encontrarem emprego, até mesmo graduados universitários estão fazendo entregas de comida para sobreviver. E o colapso imobiliário que começou há 5 anos ainda persiste. Mas, ei, pelo menos

a indústria de veículos elétricos está bombando. Vários veículos elétricos chineses novinhos em folha que estavam em um caminhão cegonha pegaram fogo. Então, sim. E, em notícias que não devem surpreender ninguém, a China está descumprindo seus acordos comerciais com os EUA e os EUA não estão fazendo nada a respeito. Imagine só, um regime marxista-leninista que usa o estupro como forma de tortura também é desonesto em acordos comerciais. Quem diria?

Isso não é uma pergunta retórica. Tive exatamente esse pensamento há mais de um ano. E se há algo que aprendi com anos de análise da China, é que a China não cumpre acordos. Confio neles tanto quanto confio num copo de água da torneira vinda de uma fossa séptica em Tijuana . O próprio Trump deveria saber disso. Durante seu primeiro mandato, ele pressionou para

fechar um acordo comercial com a China, mas viu a China descumprir suas promessas quase imediatamente. Tentei alertar o governo Trump, mas eles não me deram ouvidos. Talvez eu tente de novo amanhã, quando eu estiver vivendo exatamente o mesmo dia repetidamente nesta simulação do Dia da Marmota em que obviamente estou inserido. Mas, sabe o que eles ouviram? Meus apelos para aumentar a presença militar dos EUA no Mar da China Meridional.

Presumo. De nada. Como mencionei há algumas semanas , os navios chineses estão patrulhando de forma cada vez mais agressiva as águas disputadas na região. Então, agora a Guarda Costeira dos EUA está entrando em ação. Os navios da Marinha dos EUA estão envolvidos na situação com o Irã, mas os EUA estão enviando a Guarda Costeira para duas áreas-chave do Mar da China Meridional.

Singapura, que fica localizada ao longo da rota marítima mais importante da China, e a Baía de Subic, nas Filipinas, que fica perto de Taiwan. O objetivo é dissuadir a China. Assim como a China está tentando reivindicar o Atol de Scarborough. Os Estados Unidos e as Filipinas estão tentando garantir que isso não aconteça. Aliás, eu realmente saí de barco da Baía de Subic quando fui ao Atol de Scarborough em 2016. Tenho sorte de

isso não ter se transformado em uma versão sombria e exagerada de A Ilha de Gilligan. E se você receber essa indicação, agende uma colonoscopia. Além disso, esta semana marca o 10º aniversário da decisão de Haia de que o Mar da China Meridional não pertence à China. E 14 nações, mais a UE, acabaram de reafirmar essa decisão de 2016. É claro que o PCC continua ignorando isso. Por isso, os EUA enviaram a

Guarda Costeira para agir como seguranças aquáticos, impondo fisicamente uma verificação de ambiente. Se você não sabe o que é um "teste de vibração", marque uma colonoscopia. Esta semana, na Tailândia, as autoridades impediram que uma ativista procurada pela chamada polícia de segurança nacional de Hong Kong embarcasse para o Canadá, onde planejava se reassentar. O nome dela é Jiang Shinyang, e ela agora corre o risco de ser deportada para a China se o primeiro- ministro tailandês quiser fazer algumas concessões durante sua visita de Estado a Pequim esta semana. Então, qual foi o crime de Jiang para que eles chegassem a tais extremos para capturá-la?

Genocídio? Tortura? Violação de direitos autorais ? Bem, foi em duas partes. Primeiro, ela pratica Falun Gong, o que, na perspectiva do PCC, é um passe livre para tortura. Em

segundo lugar, ela é procurada por subversão ao abrigo da Lei de Segurança Nacional de Hong Kong, porque faz parte de um grupo ativista de Hong Kong no exterior que defende a democracia. Em outras palavras, ela não cometeu nenhum crime na China. Mas, de qualquer forma, as autoridades tailandesas estão ameaçando enviá-la para a China para responder às acusações. E Zhang não é o único. Segundo a Human Rights Watch, existem mais três ativistas em situação semelhante na Tailândia, incluindo um ex- jornalista investigativo que denunciou a corrupção do PCC, um católico que defende os direitos dos tibetanos e uigures e um membro do Partido Democrático da China, que é proibido no país. Um conselho de vida: se você

considera jornalistas, defensores dos direitos humanos e pessoas que anseiam pela democracia como criminosos, talvez o vilão seja você. Portanto, o governo tailandês poderia enviá-los para a China para enfrentar prisão e tortura, ou poderia fazer a coisa certa. Mas, se você acha que eles vão fazer a coisa certa porque a justiça sempre prevalece, uma colonoscopia agendada porque sua cabeça está presa lá dentro. Entretanto, um sismólogo sino-americano está detido na China há quase dois anos sem ter sido julgado. Por que não houve julgamento? Talvez porque ele não tenha cometido

um crime de fato. Chen havia trabalhado como contratado do governo dos EUA, colaborando com colegas chineses na análise de dados sismológicos. Então, ele estudou terremotos. Sem problemas, né? Errado.

Clássica manobra de desvio de atenção. A organização sem fins lucrativos Global Reach afirmou que sua prisão provavelmente é uma tentativa das autoridades chinesas de aprender sobre as técnicas que os EUA usam para detectar testes nucleares por meio de dados sísmicos. Ah, isso faz sentido. Segundo a lei chinesa, as autoridades podem sequestrá-lo sob a acusação de que você sabe algo que elas querem saber. As crianças na China que se cuidem para não serem detidas e interrogadas sobre por que adoram o sabor do Cinnamon Toast Crunch.

E se você tem um iPhone, provavelmente tem a inteligência da Apple ativada. Sim, a Apple fez isso automaticamente. Verifique suas configurações. Ele permite que você faça coisas realmente importantes, como ter inteligência artificial escrevendo seus e-mails ou criar emojis personalizados. Se você não precisar dessas funções, pode desligá-las.

Na parte interna, trata-se de uma IA alimentada pelo Gemini do Google, mas esse não é o caso na China. Veja bem, o governo chinês proibiu a Apple de usar o Gemini porque o Google é proibido na China. Provavelmente por medo, as pessoas pesquisam "4 de junho de 1989" no Google. Felizmente, após dois anos de luta, a Apple finalmente obteve a aprovação da China para usar a IA Xuan da Alibaba nos bastidores para usuários da Apple na China. A má notícia é que os usuários chineses agora terão uma IA chinesa em seus iPhones, que é indiscutivelmente pior do que uma IA do Google, porque pelo menos no Google você pode pesquisar por " Tank Man" sem que o MSS bata à sua porta.

Você acha que estou exagerando, mas alguns anos atrás um streamer se meteu em encrenca por ter um bolo que lembrava um tanque em seu programa, em junho. A China é tão perversa e alienada que nem sequer se atreve a dizer "deixem-nos comer bolo". A boa notícia é que Xuan é bastante semelhante a Claude, porque os desenvolvedores chineses criaram Xuan por meio da maior campanha de roubo de IA do mundo, que teve como objetivo roubar os dados de treinamento de Claude. Os desenvolvedores criaram ilegalmente 25.000 contas falsas e as usaram para fazer 28 milhões de consultas ao algoritmo Claude, utilizando esses dados para construir o Xuan em apenas 6 semanas. Que

roubo sofisticado! É como Onze Homens e um Segredo , mas o território nos oceanos era constantemente disputado. Mas não culpe apenas Xuan. O Deep Seek foi construído roubando os dados de treinamento do ChatGPT da OpenAI. E uma parte disso foi construída roubando conteúdo de muita gente. É como uma

matriosca russa de furtos, em que alguém roubou algo de uma loja de souvenirs. Não se trata, de forma alguma, apenas de duas empresas chinesas antiéticas agindo por conta própria. Faz parte de um plano específico do PCC para dominar a indústria de IA globalmente. Funciona assim . O PCC incentiva as empresas chinesas a comprar ou roubar propriedade intelectual dos melhores inovadores do Ocidente. Essas empresas fabricam

versões falsificadas baratas e depois exportam essas versões falsificadas ainda mais baratas para o próprio país que criou os originais, com o objetivo de tirá-los do mercado ou adquiri-los. Eles os devoram vivos por dentro, como uma tênia. Isso mesmo. O surto explosivo de diarreia não é a pior doença estomacal que você pode ter agora. A dominação da IA ​​chinesa já começou.

A NPR relata como a IA americana é cara, então algumas startups estão recorrendo a modelos chineses mais baratos. Ele cita o exemplo da startup Lindy AI, sediada em São Francisco , que utiliza assistentes virtuais para gerenciar seus e-mails e calendário. As taxas de IA que pagavam à Anthropic representavam sua maior despesa, então mudaram para a DeepSeek porque era 10 vezes mais barata. Eles economizaram milhões, e a única desvantagem real foi expor todos os dados pessoais de seus usuários à China. E não é apenas uma empresa que está fazendo isso. É uma grande tendência que está acontecendo

agora em 2026. Empresas americanas estão migrando discretamente para a IA chinesa. Até mesmo a Microsoft está considerando mudar para o DeepSeek no Copilot, sobre o qual falei no meu episódio mais recente. Essa tendência é extremamente perigosa. Você começa a usar um aplicativo que possui recursos de IA, mas não tem ideia de qual IA está sendo executada. Acha que isso não

importa? Bem, se for uma IA chinesa, ela pode registrar tudo o que você faz, tudo o que está na sua agenda, todos os seus e-mails, e enviar esses dados de volta para a China. Estou muito preocupado com isso, tenho conversado com pessoas em Washington sobre como impedir que isso aconteça. A China proíbe suas próprias empresas de usarem IA americana, portanto, os Estados Unidos deveriam impedir que suas empresas usassem IA chinesa. A razão econômica deveria ser óbvia. É

injusto que a China impeça empresas americanas de venderem para o mercado chinês, enquanto o contrário não acontece. E a razão de segurança nacional é, creio eu, ainda mais importante. Você pensaria que seria óbvio, mas se fosse, eu não estaria fazendo este programa depois de uma década. Então, obrigado. Em 2022, os EUA proibiram o uso de equipamentos da Huawei nas redes de comunicação 5G americanas. Essa foi uma

jogada inteligente. E em 2026, a IA chinesa representa uma ameaça ainda maior. Os EUA precisam banir a IA chinesa o mais rápido possível. Portanto, se você realmente quer fazer algo para ajudar os Estados Unidos a combater a influência comunista, ligue para seu senador e deputado e diga a eles que você está preocupado. E aqui está outra maneira de você se opor ao PCC.

Apoie o programa que previu com sucesso as artimanhas comerciais da China, expôs as atividades obscuras chinesas em todo o mundo e está educando a próxima geração sobre o comunismo. Portanto, espero que aprendam a lição antes de levar o comunismo para o Ocidente, e não depois. Por isso, quero que você acesse o site ChinaUncensored.tv. Junte-se ao meu exército de 50 centavos. E quando você fizer isso,

terá acesso a conteúdos incríveis que não encontrará no YouTube, como episódios exclusivos com análises aprofundadas , produtos oficiais, uma comunidade de pessoas com interesses semelhantes em relação à China e eventos especiais ao vivo, como o que teremos para você hoje à noite, a partir das 20h. Horário do Leste, onde você pode falar diretamente comigo, com a Shelley e com o Matt. Então, clique neste botão ou no link abaixo para se pré-inscrever e garantir sua vaga. Preparem suas perguntas, porque vamos respondê-las ao vivo. Te vejo lá. Mais uma vez

, eu sou Chris Chappell. Vejo você em breve.