---
video_title: "This Was a BAD Week For China"
video_id: LtziiEjE6mA
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LtziiEjE6mA
video_date: 2026-02-13T16:59:05+00:00
video_description: |
  Go to https://surfshark.com/uncensored and use code uncensored at checkout to get 4 extra months of Surfshark VPN!
  
  This was a very bad week for China. From Trump’s $12 billion rare earths stockpile to new investigations into CodePink’s China ties, it’s been a rough week for Beijing. A Chinese agent gets prison time in California, Palau officials face sanctions, and Jimmy Lai’s sentence sends shockwaves through Hong Kong. Plus, Japan and Taiwan deepen tech cooperation. Here’s everything you need to know about China’s latest setbacks.
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Trump pode estar vencendo a China em seu próprio jogo de terras raras. O grupo Code Pink está sendo investigado por suas ligações com Pequim, e o caso de Jimmy Lai piora. E mais sobre as principais notícias da China desta semana. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Este episódio é patrocinado pela

Surfshark. Sempre que você acessar a internet, é altamente recomendável usar uma VPN como o Surfshark para ocultar seus rastros e proteger sua identidade. Contarei mais daqui a pouco. Vamos começar esta semana com uma história emocionante sobre duas melhores amigas que sempre se apoiam mutuamente, exceto quando não o fazem. Sim, estou falando da China e da Rússia. Porque a China

nega ter ajudado a Rússia a fabricar equipamentos militares, incluindo os mísseis hipersônicos Oreshnik com capacidade nuclear. Sim, eles os ajudaram durante toda a invasão da Ucrânia, mas tenho certeza de que desta vez a China está dizendo a verdade. Uma reportagem do The Telegraph revelou que US $ 10,3 bilhões em equipamentos chineses foram enviados para as forças armadas da Rússia, incluindo máquinas-ferramenta especializadas usadas na fabricação dos mísseis hipersônicos Oreshnik. Veja bem, o problema do setor industrial da Rússia é que ele está atrasado, defasado em décadas. Já a China, bem, eles têm todas as novidades. E, de acordo

com este relatório, eles não hesitam em compartilhar essa informação com seu parceiro sem limites para aumentar a capacidade da Rússia de fabricar armas e manter a guerra na Ucrânia em andamento. A China afirma que sua posição sobre a guerra tem sido consistente e clara. Eles estão ajudando a Rússia com essa invasão para testar a reação mundial e avaliar como as pessoas se sentiriam se a China invadisse Taiwan. Sim, quero dizer, a China é neutra, e esses relatórios são maneiras de transferir a culpa ou se esquivar da responsabilidade. Sim, essa é totalmente a posição plausível deles . Olha só

isso! É um dia que termina com a letra Y, o que significa que outro agente chinês foi capturado. Desta vez, trata-se de um homem de 65 anos chamado Yaoning Mike Sun, em San Bernardino, Califórnia. Sem chance. Ele foi condenado a 4 anos de prisão federal por atuar como agente chinês. Aliás, Sun já serviu

no Exército Popular de Libertação e chegou a liderar delegações de dignitários americanos e trabalhadores da cultura à China. Documentos judiciais afirmam que, entre 2022 e o início de 2024, Sun atuou como agente sem notificar o Procurador- Geral, o que é exigido por lei. Suas tarefas incluem espionar a ex- presidente taiwanesa Tsai Ing-wen durante sua visita à Califórnia em 2023, relatar seus movimentos às autoridades chinesas e promover a propaganda do PCC (Partido Comunista Chinês). Mas a principal tarefa de Sun era aparentemente articular a eleição de uma cidadã chinesa para um cargo público pelo Partido Democrata na Califórnia, canalizando dinheiro do PCC para sua campanha. O que é um absurdo. Aqui

nos EUA, nossos políticos não devem ser comprados por forças estrangeiras hostis. Deveriam ser compradas por grandes empresas. Essa é a América que eu conheço. Aparentemente, essa política era sua ex-noiva, Eileen Wong, que agora é prefeita de Arcadia. Que todos nós ainda desejamos que fosse apenas o cenário de Caçadores de Trolls.

É claro que Wong alega que não sabia que Sun trabalhava para a China. Talvez seja por isso que eles terminaram. Se ela não sabia disso, então é evidente que eles não estavam se comunicando de forma alguma enquanto ele financiava a campanha dela. Sim, essa é uma história totalmente plausível. E em um relatório ao Congresso, o Departamento de Estado dos EUA identificou formalmente o Code Pink e outros grupos de extrema esquerda como vetores de operações de influência chinesas. Já era

hora. O relatório alega que a China, o Irã e a Rússia têm trabalhado para semear o caos e minar os EUA por dentro, e que a China dissemina propaganda por meio de campanhas de influência conduzidas por organizações sem fins lucrativos como o Code Pink, o Fórum Popular e grupos ligados à notória Rede Singham. Já abordamos esse assunto diversas vezes , mas Jodie Evans, cofundadora do Code Pink, é casada com Neville Roy Singham, um bilionário radicado em Xangai que financia grupos marxistas como o Fórum Popular, além de diversas manifestações de esquerda nos EUA. E se você está se perguntando: "Ei, não é hipócrita ser marxista e bilionário?" Parabéns, você entende de marxismo mais do que a maioria dos marxistas.

O Subsecretário de Estado para Diplomacia Pública e Assuntos Públicos afirmou que organizações como o Code Pink e o Fórum Popular denigrem os Estados Unidos, encobrem a violência de regimes marxistas e acobertam a China, enquanto desfrutam de um fluxo constante de dinheiro proveniente de uma rede de doadores com ligações ao Partido Comunista Chinês. Ela também disse que o Departamento de Estado pretende tomar providências a respeito disso. Esperamos que possamos livrar a política americana da influência estrangeira hostil e que ela seja controlada por grandes corporações. Esse é o jeito americano. Infelizmente, nem tudo podem ser boas notícias esta semana. O ativista pró-democracia de Hong Kong,

Jimmy Lai, foi condenado a 20 anos de prisão. Lai já tem 78 anos e está sob custódia do PCC há mais de 5 anos. Ele está com a saúde debilitada. Membros da família dizem que ele tem diabetes e hipertensão, e se queixa de dores nas costas, dores musculares e outros problemas de saúde. Que é alguém na faixa dos 40 anos, consigo me identificar com essa última parte.

Grupos de direitos humanos que têm pressionado por sua libertação alertaram que isso é praticamente uma sentença de morte para Lai. Havia uma forte presença policial em torno do tribunal que o considerou culpado de supostas conspirações em conluio com forças estrangeiras, violando a lei de segurança nacional de Hong Kong, que na verdade é apenas uma maneira do PCC esmagar o movimento pró-democracia e dominar a cidade. Se alguém em Hong Kong disser: "Não me dê esperança." Eles não estão citando o Gavião Arqueiro, eles apenas sabem que a esperança é ilegal sob o PCC. O filho de Lies, Sebastian, disse que o veredicto significa a destruição total do sistema jurídico de Hong Kong e o fim da justiça, o que não é de forma alguma verdade.

É um eufemismo, porque, embora o primeiro-ministro britânico Keir Starmer tenha sido pressionado a pedir a libertação de Lie durante sua recente visita à China, Lie é cidadão britânico, mas parece que as prioridades de Starmer estavam em outro lugar. Por que defender a justiça quando se pode fazer os acordos mais estúpidos imagináveis? Falando em China e justiça, duas palavras que quase nunca aparecem na mesma frase, vamos até a ilha de Palau, onde um presidente do Senado e um ex-prefeito foram sancionados pelo Departamento de Estado dos EUA por corrupção. O ex- prefeito é acusado de ter desviado fundos de um fundo fiduciário que deveria ser destinado aos sobreviventes e descendentes dos testes nucleares realizados na ilha há mais de 70 anos. Roubar dinheiro das famílias das vítimas, é exatamente isso que eu esperaria de muitos políticos. Estou ao mesmo tempo chocada e

satisfeita por ele estar finalmente enfrentando as consequências. Entretanto, o senador teria aceitado subornos em troca de defender e apoiar o governo chinês, empresas e interesses criminosos no país insular. Tanto os homens quanto seus familiares diretos estão proibidos de entrar nos EUA, o que é especialmente preocupante porque Palau tem sido um parceiro próximo dos EUA. É um dos estados livremente associados dos EUA, o que significa que seus cidadãos podem trabalhar nos EUA ou servir nas forças armadas americanas. O documento também reconhece Taiwan e trata-se de uma área estratégica não muito distante de Guam ou das Filipinas. Portanto, não é de admirar que o

Partido Comunista Chinês esteja tentando aumentar sua influência no país. Felizmente, o Departamento de Estado está atento a isso, então quaisquer planos que eles façam com o PCC vão fracassar tão miseravelmente que seus descendentes terão direito a reparações ainda maiores . O presidente Trump lançou um fundo de reserva mineral de 12 bilhões de dólares para conter a China. É como se o programa "Acumuladores Compulsivos" fosse uma competição. Eu assistiria a isso.

Na segunda-feira, o presidente disse isso. Hoje, estamos lançando o que será conhecido como Projeto Vault para garantir que as empresas e os trabalhadores americanos nunca sejam prejudicados por qualquer escassez. Não queremos jamais passar pelo que passamos há um ano. A ordem executiva estabelece um estoque de minerais críticos para a indústria, e não apenas para a segurança nacional, o que é ótimo, pois a China adora usar seu monopólio sobre terras raras como arma . O projeto combinará US$ 2 bilhões em financiamento privado com um empréstimo de US$ 10 bilhões do banco de exportação e importação dos Estados Unidos, aprovado no início desta semana. Além de reduzir a

dependência do Partido Comunista Chinês , o Projeto Vault deve ajudar montadoras e empresas de tecnologia a estocar esses minerais e reativar as indústrias americanas de mineração e refino. E se forem verdadeiros cofres, espera-se que ajudem a manter a sociedade em funcionamento enquanto lidam com uma precipitação nuclear. Falando em lugares que tiveram que lidar com precipitação radioativa, o Japão. A China deu sinal verde para diversas exportações de terras raras destinadas ao Japão, embora sob controles mais rigorosos. Recentemente, o Partido Comunista Chinês restringiu as exportações chinesas de terras raras para o Japão em resposta à declaração da primeira-ministra japonesa, Sanae Takaichi, de que um ataque a Taiwan justificaria o envolvimento das Forças de Autodefesa do Japão . Mas, aparentemente, o pedido desses

minerais foi feito antes das novas restrições, e o PCC afirma que quer fazer tudo o que estiver ao seu alcance para manter a segurança e a estabilidade da cadeia de suprimentos global . Mas algo me diz que o que realmente os preocupa é afugentar os clientes. Não sou especialista em administração, mas uma dica: talvez seja melhor maneirar um pouco com o genocídio ativo. Esse tipo de coisa tende a prejudicar suas avaliações no Yelp. Falando sobre a primeira-ministra japonesa Sanae Takaichi e Trump, ela pretende pedir aos EUA que participem da mineração de terras raras . O Japão já está explorando o

fundo do mar em busca dessas terras raras. E está prevista uma cúpula EUA-Japão para o próximo mês, apenas algumas semanas antes da visita do presidente Trump à China. Isso, claro, se ela não cancelar depois de ter um daqueles ataques de fúria bimestrais dele . Takaichi disse que conversará com o presidente sobre o aprofundamento da cooperação econômica e que espera que ele participe da mineração em águas profundas. Profundo. Eu diria que há uma boa

chance de eles aceitarem, porque se há algo que define Donald Trump, é a sua profundidade. E por falar em más notícias para a China, a Taiwan Semiconductor Manufacturing Company, ou TSMC, anunciou que produzirá chips avançados em uma fábrica no Japão. Esta será a segunda fábrica desse tipo no Japão e está programada para produzir chips de 3 nanômetros. Alguns analistas acreditam que a TSMC pode estar transferindo parte de sua produção para o exterior para evitar que a empresa seja prejudicada por uma invasão chinesa. Mas o fato de Taiwan e Japão estarem trabalhando juntos de alguma forma certamente desagradará Xi Jinping. Talvez ele passe de

quinzenal para semanal com esses ataques de birra. Takaichi, que tem buscado impulsionar o setor de IA e alta tecnologia em seu país, acolheu bem o plano. Cada vez mais, parece que o Japão não consegue parar de acumular vitórias, enquanto a China não consegue parar de acumular derrotas. E você sabia que toda vez que você acessa a internet, tudo o que você faz pode estar comprometido? É por isso que a equipe da Surfshark criou uma VPN que mantém sua atividade na internet privada e segura.

Você deve ter notado que os golpes de phishing estão em ascensão. Golpistas enviam 3,4 bilhões de ataques de phishing todos os dias, tentando convencer você a fazer login em algum lugar e digitar sua senha. Muitos desses e-mails parecem legítimos. Por isso, a Surfshark criou o verificador de fraudes por e-mail . Com um clique, você pode verificar se um e-mail provavelmente é um ataque de phishing. Isso pode ajudar a evitar que

sua identidade e seu dinheiro suado sejam roubados por golpistas. Você também terá o bloqueador de conteúdo da web, que permite bloquear sites adultos, drogas, jogos de azar e outros conteúdos prejudiciais em todos os dispositivos da sua casa. Isso permite bloquear conteúdo inadequado sem precisar monitorar o que seus familiares estão navegando. Uso o Surfshark há muito tempo e ele só melhora com o tempo. Muitas outras VPNs simplesmente ocultam sua atividade na internet. A Surfshark também faz isso,

e muito bem. E vai além, oferecendo recursos adicionais que protegem você e sua família de todas as ameaças que circulam pela internet. Além disso, o Surfshark possui servidores aos quais você pode se conectar em mais de 100 países, mais do que qualquer outra VPN. Então, fique seguro e adquira Surfshark. Acesse surfshark.com/uncensored

e use o código uncensored para obter até 4 meses extras. O link está na descrição abaixo. Mais uma vez, eu sou Chris Chapel. Até a próxima.