---
video_title: "China's Navy is SUNK"
video_id: a4snecivrtU
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a4snecivrtU
video_date: 2026-03-16T12:45:58+00:00
video_description: |
  Operation Honey Pot 2! To save China Uncensored, subscribe to https://chinauncensored.tv!
  
  The US military has devastated Iran’s navy in a series of overwhelming strikes. But defeating Iran is one thing—facing China would be a completely different challenge.
  
  China has the world’s largest navy, a rapidly growing submarine fleet, and massive missile forces. And while the war with Iran is revealing important lessons about modern warfare—from drones and AI to long-range weapons—it’s also raising a bigger question: could the US win a war with China?
  
  In this episode of China Uncensored, we look at how the Iran conflict is shaping US military strategy—and what it could mean for a future confrontation with China.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Os EUA dizimaram [música] as forças armadas iranianas, mas será que podem fazer o mesmo com a China? Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Neste momento, os EUA e a China parecem estar caminhando a passos largos para a Terceira Guerra Mundial. Grandes coisas estão acontecendo, e o YouTube não quer que eu fale sobre isso. Veja como o YouTube

completou automaticamente uma busca por "China Uncensored". Que diabos é China Uncle Goose? O YouTube está propositalmente enterrando o canal China Uncensored. Não se trata apenas de dificultar a busca, não notificar quando publico novos episódios e cancelar sua inscrição secretamente. Apollo Bowling diz: "Juro que esta é a terceira vez que me inscrevo no seu canal. O YouTube é

muito mesquinho." Macho Perez diz: "Você tem toda razão. Eu me inscrevi no seu serviço há 6 meses, e agora, quando fui verificar, a inscrição havia desaparecido. Então, me inscrevi novamente." Obrigado por ser proativo.

O que revelamos no China Uncensored é importante demais para ser sufocado pela censura das grandes empresas de tecnologia. É por isso que preciso da sua ajuda para manter este programa no ar. Cadastre-se diretamente em nosso site, sem precisar se preocupar com o controle do YouTube. Esse é o chinauncensored.tv.

Para manter o China Uncensored funcionando, preciso de pelo menos 3.000 inscritos de lá. Já percorremos quase metade do caminho, mas metade não basta. Se você ainda está em dúvida sobre o meu site, eu imploro que tome uma atitude agora. Se todos pensarem: "Ah, outra pessoa vai fazer isso", o projeto China Uncensored pode não durar o ano todo. Novamente, esse é o chinauncensored.tv.

Espero te ver lá. E você verá coisas lá que nunca verá no YouTube. O link está abaixo. Além disso, fique ligado até o final do episódio, onde darei uma atualização especial. Agora, vamos ao que interessa.

Portanto, se você tem acompanhado a situação nas redes sociais, sabe que a Marinha dos EUA tem estado muito, muito ocupada destruindo os navios de guerra iranianos . E por bom trabalho, quero dizer que foi um massacre unilateral que envergonha a marinha iraniana. Os EUA afundaram dezenas e dezenas de navios iranianos, incluindo um dos valiosos navios porta-drones e navios lançadores de minas do Irã . Mas não se preocupe, Irã, vocês ainda têm nossa amizade. Pelo menos faria isso se você não bombardeasse todos ao seu redor e ameaçasse paralisar a economia mundial. Então, é, você

não tem navio. O Irã acreditava estar preparado para enfrentar os EUA após a humilhante derrota sofrida na década de 1980 durante a Operação Louva-a- Deus. E muitos exercícios militares indicam que o Irã poderia representar uma ameaça real para os EUA. Mas até agora os EUA nem precisaram correr para conseguir seu dinheiro. Eu nem chamaria isso de caminhada vigorosa.

Como se constatou, os EUA estavam muito mais preparados do que o Irã havia previsto. Atualmente, muitas pessoas, tanto da esquerda quanto da direita política, afirmam que os ataques dos EUA ao Irã são completamente injustificados. Os bots pró-PCC adoram especialmente promover esse tipo de narrativa. Mas os EUA têm todos os motivos para atacar. Por mais que as pessoas gostem de pregar a teoria da guerra justa e a autodefesa, o fato é que o Irã está em guerra com os EUA desde 1979 e não manteve isso em segredo.

Permitir que o Irã prepare o terreno para obter um poder militar cada vez maior não é uma estratégia política inteligente. E não é apenas o poder do Irã que está em jogo aqui. E também tem, cante junto se você souber a letra, China. China. China. O

Irã já estava reconstruindo tudo o que os EUA e Israel destruíram no ano passado. E, claro, eles também estavam se rearmando rapidamente com a ajuda da China. Já vimos o Irã perto de um acordo para comprar mísseis antinavio supersônicos da China. Mesmo após os ataques, navios iranianos partiram de um porto chinês com o que muitos suspeitavam ser precursores de combustível para foguetes. Venho dizendo isso há algum tempo, mas os ataques dos EUA ao Irã são a maneira que Trump encontrou de conter o aliado do Irã e a maior ameaça mundial, a China.

E isso é um grande golpe para a China. Sem mencionar que isso elimina uma distração, permitindo que os EUA se concentrem mais na região Indo-Pacífica. Se feita corretamente, essa medida pode ajudar a evitar que um conflito muito maior e muito mais mortal ecloda em Taiwan. E há mais boas notícias. A guerra com o Irã já está ensinando aos EUA muitas lições úteis que podem ser aplicadas contra a China. Para começar, o alcance da arma importa

muito. Uma das razões pelas quais o Irã está sendo derrotado tão facilmente é que estava preparado para lutar contra os EUA em distâncias muito menores . É um exemplo clássico de que não se deve levar uma faca para uma batalha de mísseis balísticos intercontinentais. Os EUA não seguiram o roteiro do Irã. Combateu com armas de longo alcance. Cara,

eu nunca vi tantos mísseis sendo lançados um após o outro desse jeito. O conflito também demonstrou a importância de se ter um grande número de drones baratos e inteligência artificial, bem como lasers. E, o mais importante, memes. Aí vem o calor dos EUA. Estrondo para cima e para baixo.

Que golaço! E um direito. Exatamente como Sun Tzu imaginou. Descobriu-se que nem mesmo recursos chineses como o sistema de defesa antimíssil HQ-9B foram suficientes para ajudar na defesa contra ataques dos EUA. Mas os EUA ainda não podem se dar ao luxo de subestimar o Irã. Apesar de ter sofrido muitos

reveses, o Irã conseguiu atingir alvos sensíveis, como radares que dão suporte às defesas antimísseis dos EUA. É por isso que a conta White House X precisa continuar postando memes provocativos para minar o moral deles. Pela América. Só para dar risada. Você quer me ver fazer isso de novo? O

Irã também conseguiu influenciar o comportamento global com a simples ideia de que está instalando minas no Estreito de Ormuz. Isso poderia afetar completamente o transporte global de petróleo e os preços do gás. É um sinal de alerta muito sério. Embora, na minha experiência, as bandeiras vermelhas sejam úteis na detecção de minas terrestres. Além disso, o armamento barato e abundante do Irã está exercendo muita pressão sobre os estoques dos EUA.

E tudo isso levanta uma questão realmente importante . Como os EUA se sairiam em uma guerra com a China? A China é muito mais letal que o Irã, com a maior marinha do mundo e uma vasta quantidade de mísseis. Isso deveria soar o alarme em Washington. Assim como o Irã, a China também vem preparando o terreno para a guerra, mas em uma escala muito maior. Para entender

o que quero dizer, dê uma olhada nos meus últimos, sei lá , 11 anos de episódios. Além de ganhar enorme influência nas cadeias de suprimentos globais, na política, na infraestrutura e nos dados, a China vem construindo navios, mísseis e drones em ritmo alucinante, em uma escala que faz a marinha do Irã parecer uma piada ainda maior do que já é. No entanto, a China também não consegue construir nenhum tipo de amizade. É isso que acontece quando você aliena todos os seus vizinhos e apunhala todos os seus aliados pelas costas. Não há garantia de que os EUA dominarão os mares caso uma guerra com a China ecloda. Por isso

, além de tudo o que já mencionei, e das armas nucleares, que são de certa forma importantes, os EUA precisam ficar de olho nas capacidades de guerra submarina da China. No início deste mês, comandantes navais dos EUA prestaram depoimento e alertaram sobre o aumento da capacidade da China de atacar os EUA. A China possui atualmente mais de 60 submarinos, incluindo seis submarinos de ataque de propulsão nuclear , pelo menos dois submarinos de mísseis guiados de propulsão nuclear, seis submarinos de mísseis balísticos de propulsão nuclear e mais de 50 submarinos diesel-elétricos. A maior esperança dos EUA é que esses mais de 50 submarinos híbridos sejam tão confiáveis ​​quanto os demais veículos elétricos da China. Então eles simplesmente se transformam em unidades Kazi, e isso é ainda mais assustador.

Atualmente, em comparação, os EUA possuem 71 submarinos, incluindo 53 submarinos de ataque rápido , 14 submarinos de mísseis balísticos e quatro submarinos de mísseis guiados . Todos eles são movidos a energia nuclear, e os submarinos balísticos sozinhos detêm 54% das armas nucleares dos EUA. No entanto, de acordo com o contra-almirante Mike Brooks, do Escritório de Inteligência Naval e do Escritório Nacional de Integração de Inteligência Marítima, a China aumentou drasticamente sua capacidade de produção doméstica de submarinos por meio de grandes investimentos em infraestrutura em três estaleiros principais, acelerando a produção de menos de um submarino nuclear por ano para taxas significativamente mais altas. Eu poderia fazer uma piada sobre quantidade em detrimento da qualidade aqui, mas quando você tem tanta quantidade disponível, a qualidade só pode fazer até certo ponto para compensar. A China também está passando rapidamente da construção de submarinos diesel-elétricos para a nuclear, visando maior autonomia e furtividade, e possivelmente por outros motivos que já mencionei. Prevê-se que a força submarina da China

atinja cerca de 70 submarinos em 2027 e até 80 em 2035, sendo que aproximadamente metade deles serão de propulsão nuclear. E também, muito mais mortal. Estou falando de mais munição, maior velocidade, cascos mais resistentes, maior força e maior alcance e autonomia em comparação com os modelos mais antigos. Tomemos como exemplo o submarino nuclear de mísseis balísticos Tipo 096 , com seus mísseis balísticos de última geração JL-4 lançados de submarino, que serão capazes de atingir grandes porções dos EUA a partir de águas protegidas. É como atirar de sniper, só que debaixo d'água.

O Type 096, juntamente com o Type 095, ligeiramente menos avançado, deverá entrar em serviço entre o final da década de 2020 e a década de 2030. Considerando o quanto a China fala sobre ser uma potência quase ártica e como está se esforçando para dominar as capacidades de navegação no Ártico, podemos afirmar com segurança que esse tipo de embarcação deverá realizar patrulhas além da primeira cadeia de ilhas ou mesmo do Oceano Pacífico. Estou dizendo que eles vão operar no quintal dos Estados Unidos. Como se a China já não fosse suficientemente agressiva, agora quer controlar todos os oceanos. Poderíamos ver a China patrulhando o Oceano Índico, o Ártico e até mesmo o Atlântico na década de 2030 ou posteriormente.

Isso explica por que a cúpula dourada de Trump começa a fazer ainda mais sentido. E não é só porque ser de ouro é a coisa mais a cara dele. Paralelamente aos programas de submarinos, a China também está construindo o que é chamado de sua Grande Muralha submarina, uma tentativa da China de criar redes de vigilância submarina em camadas para combater os submarinos dos EUA. Porque, afinal, por que espionar apenas nós, habitantes da terra, quando eles também podem oprimir a Antártida? Sim, em comparação com o Irã, a China tem muito mais recursos para prejudicar os EUA. E eu nem sequer mencionei o

enorme arsenal de navios de combate de superfície da China, a Força de Foguetes do Exército de Libertação Popular, as capacidades de guerra na zona cinzenta da China , a invasão de nossos portos ou da nossa rede elétrica, ou qualquer outra coisa que células adormecidas possam ser capazes de fazer. Trump sabe que os EUA precisam revitalizar sua base de construção naval se quiserem deter a China. É por isso que sua administração tem dado muita ênfase à implementação de um plano de ação marítima. O que é extremamente necessário. Os EUA permitiram que décadas de negligência deteriorassem sua infraestrutura de construção naval.

Isso significa que está demorando muito para realizar a manutenção de navios e submarinos, quanto mais para produzir novos navios e submarinos. Por exemplo, o submarino de mísseis balísticos de propulsão nuclear da classe Columbia , que deveria ser entregue em 2027, no próximo ano, para substituir os submarinos da classe Ohio, está atrasado . Isso é uma construção subterrânea de qualidade inferior. O primeiro de sua classe, o Distrito de Columbia, estava apenas 65% concluído em fevereiro deste ano. A previsão é que seja entregue em 2029. Enquanto isso, o segundo

Columbia estava apenas cerca de 35% concluído e o terceiro, 10%. Mas tudo bem. Quer dizer, não é como se soubéssemos há anos que uma invasão de Taiwan em 2027 está nos planos da China. Sem pressa, pessoal. Os EUA planejam comprar 12 unidades até 2035, mas ninguém sabe quanto tempo levará para que elas sejam efetivamente entregues.

Nesse ritmo, se os EUA não se organizarem, quando terminarem, todo mundo na América poderá estar falando mandarim. Entretanto, a nova classe de submarinos de ataque ultra-avançados, chamada programa SSNX, também está sofrendo atrasos. Os EUA não esperam adquirir o primeiro deles antes da década de 2040, e não em 2035 como planejado inicialmente. E, novamente, ninguém sabe quanto tempo levará desde a aquisição até a implementação efetiva. Neste momento, a melhor estratégia da Marinha dos EUA é dizer: "Ei, o que é aquilo atrás de você?" E depois fogem

quando eles olham. Quanto aos submarinos de ataque nucleares da classe Virginia, um relatório do Serviço de Pesquisa do Congresso de janeiro de 2026 afirmou que a taxa real de produção da classe Virginia nunca atingiu 2,0 submarinos por ano e, desde 2022, tem se limitado a cerca de 1,1 a 1,2 submarinos por ano, resultando em um crescente acúmulo de submarinos encomendados, mas ainda não construídos. Ironicamente, isso representa uma quantidade enorme de barcos inacabados. A Marinha espera produzir duas embarcações da classe Virginia por ano até 2028, mas isso depende de quão bem os EUA conseguirem reestruturar sua base industrial. Ainda bem que os EUA não fecharam toneladas de fábricas e passaram a depender da China para fabricar tudo para eles. Isso seria

extremamente míope. Sim, o governo Trump precisa fazer algo para consertar a base industrial naval dos EUA o mais rápido possível, se os EUA esperam construir o necessário para conter a China. Isso sem contar toda a munição, drones, navios de apoio e outros recursos que os EUA precisarão para enfrentar o enorme poderio militar da China. Existem algumas medidas que os EUA podem tomar agora para contrariar as ambições navais da China. Diplomaticamente, os EUA poderiam trabalhar para impedir que outros países façam acordos com a China para exploração de mineração em águas profundas e outros acordos que fortaleçam a China.

Além de combater o corte de assinaturas de TV a cabo na China, e não me refiro à mudança para o streaming. Os EUA também poderiam aprimorar sua própria capacidade de vigilância, algo que, felizmente, já estão em vias de fazer. Especialmente pelos seus sistemas integrados de vigilância submarina para apoiar a guerra antissubmarina. O que você sabe? Os EUA também possuem uma Grande Muralha submarina de vigilância.

Como americano que viveu sob o Ato Patriota durante toda a minha vida adulta, será revigorante ver os EUA espionando inimigos pela primeira vez em muito tempo. Mas o que seria especialmente útil seria garantir que a China não roube tecnologia sensível. E, mais importante ainda, parem de permitir que universidades americanas realizem pesquisas financiadas pelo Pentágono que beneficiam os militares chineses. É como dizer para o seu valentão: "Não roube o dinheiro do meu lanche. Eu te dou de volta ."

Os EUA também precisam urgentemente reativar sua marinha mercante para auxiliar na logística marítima, pois de que adianta travar guerras se não se consegue transportar suprimentos vitais de um lugar para outro? Combater a China será diferente de tudo que os EUA já enfrentaram no Oriente Médio. Apostar o futuro do mundo livre na esperança de que a China possua equipamentos militares da qualidade Temu é uma aposta perigosa. E agora, uma atualização sobre como está indo a campanha de assinaturas do meu site. Usarei minha máquina do tempo mais uma vez para invocar um Chris do futuro e perguntar como estão as coisas.

Ah, eu sei que não vou gostar desse futuro. Não tenha medo. A Operação Honeypot foi um sucesso, e estou muito orgulhoso porque o mundo foi alertado sobre o PCC, graças ao China Uncensored, a guerra foi evitada, a prosperidade reina, e assim o Grande Arco se torna um item permanente do cardápio. Meu Deus, eu adoro esse futuro. Mas por que essa cabeça grande? Um efeito colateral de comer

muitos Big Arches. Vale a pena. Você ouviu isso? Rápido, acesse ChinaUncensored.tv e clique em "Participar" para se inscrever no 50 Cent Army. Basta clicar neste botão.

Vamos ter o Grande Arco. O Grande Arco. Ah, eu devia ter perguntado se o McRib voltou. Bem, mais uma vez, eu sou Chris Chappell. Provavelmente não deveria escrever esses finais quando estou com fome.