---
video_title: "Even I Had No Idea How Bad the Chinese Economy Was"
video_id: bWcZvuTo1Oc
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWcZvuTo1Oc
video_date: 2026-03-11T15:57:17+00:00
video_description: |
  👉 Grab your free seat to the 2-Day AI Mastermind: https://link.outskill.com/CHINAUNCMAR2 
  🔐 100% Discount for the first 1000 people
  💥 Dive deep into AI and Learn Automations, Build AI Agents, Make videos & images – all for free!
  🎁  Bonuses worth $5100+ if you join and attend
  China just unveiled its economic roadmap to 2030 at the Two Sessions. Xi Jinping is betting on high-tech industries like AI, robotics, and semiconductors to power China’s future. But behind the flashy plan are massive debts, collapsing real estate, weak consumer demand, and growing military spending. Can Beijing really engineer another economic miracle—or is China’s master plan already running into serious trouble?
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
A China tem sofrido muitos golpes ultimamente, mas tem um plano diretor para 2030. [música] E já está em apuros. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Este episódio foi possível graças ao nosso patrocinador desta semana, Outskill. A

Outskill já treinou mais de 10 milhões de pessoas em todo o mundo, incluindo muitos espectadores do China Uncensored que consideraram o treinamento muito valioso. O artista Light Artist 1863 disse que participou do seminário Outskill Mastermind, o concluiu e que valeu a pena. Maduka comentou que eles não tinham se dado conta do quão longe a inteligência artificial chegou e do que ela pode ser feita. Não é apenas um plugue, é um divisor de águas. Ao participar deste curso de apenas 16 horas, você aprenderá a criar agentes de IA, automatizar fluxos de trabalho, conectar todas as suas ferramentas de software e usar IA para economizar muito tempo todas as semanas.

Existem muitos cursos de treinamento em IA disponíveis, mas o Outskill é diferente. Eles vão te mostrar coisas práticas, incluindo como realmente ganhar milhares de dólares extras por semana usando IA. Além disso, ao concluir o treinamento, você receberá bônus gratuitos no valor de US$ 5.100, incluindo um guia completo de instruções para IA, um roteiro para monetizar suas habilidades em IA e um construtor de ferramentas de IA personalizado. E você receberá este livro com dicas de sobrevivência em IA que o ajudará a se manter um passo à frente . A

Outskill realizará seu próximo treinamento de dois dias, o AI Mastermind, neste sábado e domingo. É das 10h às 19h. Horário do leste dos EUA em ambos os dias. Então, se você quer aproveitar ao máximo a IA para economizar tempo e ganhar dinheiro, inscreva-se pelo meu link abaixo ou usando o código QR para obter este treinamento gratuitamente. De volta ao programa. Assim, a China acaba de encerrar

seu maior encontro político do ano, as duas sessões, onde a Assembleia Popular Nacional (APN) e a Conferência Consultiva Política do Povo Chinês (CCPPC) sinalizam as prioridades da China e discutem detalhes a portas fechadas. As duas sessões deste ano são especialmente importantes por causa de 2027, ano em que Xi Jinping quer que as forças armadas chinesas estejam preparadas para uma possível tomada de Taiwan. E é muito provável que ela espere garantir um quarto mandato durante o 21º Congresso do Partido. É como uma surpresa de outubro, mas menos uma surpresa e mais uma invasão há muito esperada. A preparação para as duas sessões foi insana, incluindo inúmeros expurgos. Eu

falei sobre isso há dois dias. Portanto, se você não ouviu falar disso, é porque o YouTube está censurando o canal China Uncensored. De novo . A reunião das duas sessões deste ano ocorre em um momento crítico. A economia da China está desmoronando como os prédios chineses. O país está

sofrendo com o que eu gosto de chamar de ABCD: níveis de endividamento recordes, queda na taxa de natalidade , crise de confiança do consumidor e deflação. E também uns incompetentes no comando. Então, acho que são os ABCs com dois Ds. Por isso, desta vez, a principal prioridade é a aprovação do 15º Plano Quinquenal, um projeto que define como Pequim pretende impulsionar seu crescimento econômico na próxima década, de 2026 a 2030. Só o PCC mesmo para escolher a parte mais irritante de uma entrevista de emprego, aquela em que perguntam: "Onde você se vê daqui a 5 anos?" e fazem disso toda a sua

personalidade. Além disso, a China enfrenta uma América ressurgente que está se movendo rapidamente para mudar o cenário geopolítico e competir com a China tanto economicamente quanto militarmente, como vemos acontecer com aliados da China como a Venezuela e o Irã. E possivelmente Cuba em 3, 2, 1. Então, o que a China está planejando para os próximos 5 anos? Bem, para começar, a China estabeleceu uma meta de crescimento do PIB de 4,5% a 5% para 2026.

Essa é a meta mais baixa já registrada desde 1991. Agora, veja o que é interessante nisso . Durante anos, o PCC tem relatado que a China tem atingido consistentemente suas metas de crescimento do PIB. O que, se for verdade, significa que eles não terão problemas em manter as metas de crescimento mais elevadas dos últimos anos. Mas você e eu sabemos que praticamente todos os dados oficiais provenientes da China são falsos. Até mesmo funcionários do PCC, como o ex-

primeiro-ministro chinês Li Keqiang, admitiram que os principais indicadores econômicos da China, como o PIB, são artificiais e, portanto, não confiáveis. A questão é que um regime não mercantil como a China precisa de números elevados para enganar investidores e governos. Por sorte para a China, existem muitos outros trouxas por aí, ingênuos o suficiente para cair nessa. E os funcionários de nível inferior também precisam desses números impressionantes, pelo menos no papel, para bajular os funcionários chineses de nível superior, apenas para parecerem competentes e evitarem serem expurgados. Portanto, podemos afirmar com um alto grau de certeza que a China não tem atingido suas metas de crescimento, embora diga o contrário. Mas o fato de a

China estar reduzindo suas metas oficiais de crescimento do PIB para cerca de 4,5% a 5% demonstra que nem mesmo ajustes nos números são suficientes para esconder a gravidade da situação . A China, obviamente, jamais dirá nada disso abertamente. Em vez disso, estão divulgando essa taxa de crescimento do PIB mais baixa como uma forma de permitir maior flexibilidade política, possibilitando que as localidades se concentrem no crescimento econômico de alta qualidade como seu objetivo principal. E, mais importante ainda, dar maior ênfase aos meios de subsistência das pessoas. Porque ficar triste é ilegal na China, lembra? Sorria, ou então...

Veja, não é nada mais do que uma recalibração, otimização estrutural e melhoria da qualidade. Se há uma coisa em que o PCC é realmente bom, é em produzir uma salada de palavras. Como você pode ver, a meta de PIB mais baixa não é uma coisa ruim. É apenas uma mudança adicional de uma mentalidade que prioriza os números para uma que prioriza a qualidade. Isso inclui a expectativa de dobrar o PIB per capita da China de 2020 até 2035.

Não deve ser difícil, visto que a China enfrenta uma crise de natalidade e uma sociedade que está envelhecendo rapidamente. Então, se o objetivo não é um crescimento maior do PIB, como a China espera melhorar sua economia e alcançar essa dobra mágica do PIB per capita até 2035? Bem, durante as duas sessões, o líder chinês Xi Jinping deu muita ênfase ao desenvolvimento de novas forças produtivas de qualidade . É um termo que vem sendo usado pelo menos desde setembro de 2023. Basicamente, significa que a China quer usar a intervenção estatal para desenvolver tecnologias de ponta como inteligência artificial, computação quântica, robótica, biomedicina, semicondutores, baterias e redes móveis 6G.

Ao mesmo tempo que se depende menos de países estrangeiros como os EUA para isso. Exceto, é claro, pelo roubo de toda essa tecnologia dos EUA, mas isso não conta como depender deles, certo? A meta ambiciosa da China é transformar-se de uma economia baseada na manufatura de baixo custo para uma economia impulsionada pela tecnologia. Mas existe um problema. Durante décadas, a economia da China tem funcionado com base em dívidas cada vez maiores e em investimentos em infraestrutura, especialmente no setor imobiliário.

Mas então, no início da década de 2020, a bolha imobiliária da China estourou. E "estourou" é a palavra certa. Uma expressão mais precisa seria: desmoronou figurativamente com mais força do que seus prédios literalmente. A China está tentando mudar sua economia, abandonando o sistema antigo, mas nunca se recuperou das consequências que se seguiram. De várias maneiras.

Na verdade, continua a ser um problema que assola a China. Os governos locais, que historicamente dependem da venda de terrenos, estão recorrendo a todos os meios possíveis para sobreviver , mesmo que isso signifique arruinar a economia da China a longo prazo. Ganho a curto prazo para um futuro distante. Meu Deus, o que você fez? Estou arruinado.

Mas não se preocupe, as duas sessões também têm um plano para isso. Aumentar as despesas do orçamento público geral para mais de 30 trilhões de yuans pela primeira vez. Porque o fato de os governos locais contraírem dívidas enormes apenas para se manterem à tona foi o que causou o problema em primeiro lugar. Ao assumir dívidas enormes em nível nacional, qual é o pior que poderia acontecer? A China também aumentou seu orçamento público central para mais de 15 trilhões de yuans, o que resulta em um déficit do governo central de 5,09 trilhões de yuans.

É como se eles tivessem percebido que estavam se devorando e pensado: "Já sei. Vamos começar a comer mais rápido." Além disso, a China possui títulos do tesouro especiais de ultralongo prazo no valor de 1,3 trilhão de yuans para que o governo central possa dar continuidade a grandes projetos nacionais e novas iniciativas de desenvolvimento. Quem me dera ter esse nível de otimismo para acreditar que eles conseguirão quitar essas dívidas. Eu disse otimismo? Eu quis dizer ilusão.

Parece bom. Entretanto, serão emitidos 4,4 trilhões de yuans em títulos de finalidade específica para governos locais, destinados principalmente à construção de projetos-chave, à troca de dívida oculta e à liquidação de pagamentos em atraso devidos pelos governos. Isso se soma ao aumento dos repasses do governo central para os governos locais, o que basicamente significa o PCC admitindo que seu sistema de enviar a maior parte da renda do país para o topo e a maior parte das despesas para os governos locais levou esses governos a consumirem a economia do país para sobreviver, e dizendo: "Ok, agora vamos salvá-los desta vez." O que não muda absolutamente nada a longo prazo. Viva o comunismo!

Há também 300 bilhões de yuans em títulos especiais do tesouro para repor o capital dos principais bancos estatais e, assim, aumentar sua capacidade de empréstimo. Sim, há muitos gastos envolvidos . Há apenas um problema. Todos esses gastos são apenas um paliativo para problemas que são profundos na economia chinesa, muito profundos mesmo. E a receita para acompanhar esses gastos simplesmente não existe. Os governos locais

reduziram suas metas de arrecadação para este ano. O que implica que os governos locais estão tendo dificuldades para arrecadar dinheiro suficiente e podem acabar dependendo cada vez mais do governo central para resolver seus problemas de dívida. Tenho certeza de que tudo correrá bem. Afinal, quando é que recorrer ao comunismo para resolver problemas econômicos já falhou? Sem contar todas as vezes que isso foi tentado.

E se a dívida da China continuar crescendo, isso poderá facilmente levar a uma espiral da morte, onde a maior parte ou toda a receita do país seja usada para pagar juros e refinanciar dívidas antigas. Uma forma de resolver esse problema é desenvolver uma economia de consumo interna mais forte, e o PCC sabe disso. Para lidar com a fraca demanda interna do consumidor , o PCC reservou um fundo financeiro fiscal especial de 100 bilhões de yuans e disponibilizou subsídios para áreas como emprego, saúde, cuidados infantis e idosos. Sem falar nos projetos de revitalização e desenvolvimento em áreas com grandes populações de minorias econômicas. O que, tenho certeza, será muito útil para os tibetanos, uigures e outras minorias que a China está tentando eliminar.

Mas a China continua se recusando a fazer qualquer coisa que a transforme fundamentalmente em uma verdadeira economia de consumo, apesar do que a mídia estatal chinesa queira que você acredite. Isso porque a China detesta a ideia de dar muito poder aos consumidores. Há outro problema. O incentivo da China a novas forças produtivas de qualidade fomenta a involução, o tipo de competição acirrada que torna os negócios extremamente deficitários e resulta em uma produção excessiva e ridícula, como vemos com os painéis solares e veículos elétricos chineses baratos e de baixa qualidade. Sim, a mão de obra chinesa barata está prejudicando a própria mão de obra chinesa barata. Parabéns,

você se deu mal. A China supostamente está combatendo a involução organizacional implementando regulamentações de capacidade, padrões de energia e supervisão de qualidade, além de fortalecer medidas que impeçam os governos locais de usar subsídios ilegais para sustentar empresas zumbis, que são empresas que basicamente estão mortas, mas ainda em funcionamento. Não é o nome de uma comédia de ambiente de trabalho da Netflix. Mas se a China está se esforçando para fomentar indústrias emergentes do futuro, então o desperdício de recursos , especialmente em uma sociedade comunista como a chinesa, é inevitável. E se o mundo impuser mais tarifas e outras medidas de restrição comercial contra produtos chineses baratos de baixa qualidade, e não houver demanda interna suficiente para esses produtos, novas forças produtivas de qualidade poderão evoluir para outra onda de supercapacidade em larga escala, corroendo ainda mais as margens de lucro das empresas, o que, por sua vez, poderá desencadear desemprego em massa. Estou começando a achar que o

PCC disse às pessoas para comerem amargura porque, em breve, essa pode ser a única coisa que elas poderão se dar ao luxo de comer. Mas adivinhe o que mais está impedindo um milagre econômico? A obsessão da China com a segurança. A China planeja aumentar seus gastos com defesa em 7% este ano. É uma percentagem ligeiramente inferior à dos anos anteriores, mas isto não significa que a China esteja a reduzir as despesas militares, como afirma a Bloomberg. Ainda assim, trata-se de

um aumento de 7% nos gastos, o que significa que a China continua muito empenhada em se preparar para algo como, sei lá, o início de uma guerra mundial. Isso poderia explicar parcialmente por que vemos a China dando tanta ênfase ao aumento da produção de grãos, bem como de energia. Em resumo, o PCC está claramente ciente de que a economia da China está em má situação e está tentando fazer algo a respeito, mas tudo o que está tentando é mais do mesmo que já tentou antes. Concentrar o poder no topo, gastar dinheiro como se não houvesse amanhã, comportar-se como um idiota no cenário mundial e reforçar as forças armadas para lidar com a inevitável reação negativa. Sem falar nos expurgos. Não podemos esquecer

os expurgos, que não incentivam os funcionários locais a relatarem os fatos com honestidade. Consequentemente, a perspectiva econômica da China para 2026 parece extremamente pessimista. Para eles, essa é a minha previsão como otimista. Mal posso esperar para ver o PCC arruinar completamente a economia chinesa, mas teremos que esperar para ver como isso se desenrola, especialmente depois que Trump e Xi se encontrarem novamente em algumas semanas em Pequim. Quando isso acontecer, não deixe de conferir este canal para uma análise detalhada e, provavelmente, algumas referências à Nintendo dos anos 90 . Sabe, essa é a marca registrada de um

comentário geopolítico de alta qualidade. Mas, eis a principal mensagem que quero que você absorva . Existem pessoas, especialmente entre aquelas que trabalham em veículos de comunicação tradicionais e centros de pesquisa, que adoram repetir a ideia de que a China vence independentemente do que ela ou outros países, como os EUA, façam. Foi como se tivessem desbloqueado um código Game Genie da vida real. Eu te falei sobre as referências à Nintendo dos anos 90 .

Muitos, em especial, adoram fazer parecer que a China é a vencedora para prejudicar a imagem de Trump. Mas isso é um absurdo. A China comete erros como qualquer outro país, e só vence se permitirmos que vença. Não podemos permitir que a China vença economicamente ou militarmente, e é por isso que precisamos de pessoas que apontem como a China não é tão forte quanto se apresenta, especialmente quando está sofrendo de um caso terminal de ABC duplo D's. E, se você ainda não domina a IA , ainda há uma chance de se aprimorar rapidamente. Clique no link abaixo

e inscreva-se no treinamento gratuito de IA da Out Skills neste fim de semana. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell. Obrigado por assistir ao China Uncensored.