---
video_title: "I’m Quitting China Uncensored"
video_id: a0HC8IibcoI
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0HC8IibcoI
video_date: 2026-02-18T16:40:31+00:00
video_description: |
  We need you to take action now! https://chinauncensored.tv
  First 200 new subscribers who join my 50-Cent Army with an Annual Premium Membership will get a made-in-USA ceramic mug.
  
  Operation Honey Pot: Remember to paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  Part of this video was made using AI, obviously.
---
Neste episódio de China Uncensored, o fim de China Uncensored. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Depois de quase um ano apresentando este programa, percebi que as pessoas não estão preparadas para ouvir a verdade sobre o PCC ou meus muitos trocadilhos sobre o comunismo. Portanto, Stalin não serve para nada.

Decidi encerrar o China Uncensored. Em vez disso, vou perseguir o sonho de uma vida inteira: escrever o próximo grande musical de anime de ficção científica americano. Imagine uma mistura de Babylon 5 com Dynasty Warriors e Os Miseráveis. É isso que o povo quer. Não, pare. Você não pode encerrar o show. Quem

é você? Como você chegou aqui? Eu sou você, daqui a 13 anos. Você é eu? Daqui a 30 anos? Número 13, não 30. Sou

de 2026. Meu Deus, você sabe o que isso significa? Sim, viagem no tempo. Não, quem se importa com viagens no tempo? O que eu quero saber é por que você parece tão velho(a)? Envelhecemos

terrivelmente. Não, envelhecemos muito bem. Você deveria ver o Matt. Quem é Matt? Deixa para lá. Vim

do futuro para mostrar por que vocês precisam continuar produzindo China Uncensored. Você mudou a vida de milhões de pessoas. Isso significa que no futuro eu vou derrubar o PCC? Bem, não, pelo menos ainda não. Mas vocês têm mais de 2 milhões de inscritos. Seriamente?

Oh sim. Eles são incríveis. Basicamente, você forma seu próprio exército de fãs de 50 centavos da China sem censura . Você lança uma ótima campanha chamada Operação Honeypot. Eu tenho meu próprio exército?

Então, finalmente poderei ser o líder supremo destes Estados Unidos? Não, então você pode lutar contra o algoritmo do YouTube para impedir que o programa acabe. Espera aí, o que é um algoritmo do YouTube? Deixa para lá . O que estou tentando dizer é que vocês precisam continuar produzindo China Uncensored. Dê-me oito bons motivos.

OK. Você vai cobrir protestos históricos em Hong Kong, não uma, nem duas, mas três vezes. Você contratará um barco de pesca filipino e reivindicará território disputado no Mar da China Meridional. Você presenciará uma eleição presidencial em Taiwan. Você viajará para a ilha de Jinmen, a menos de 3 quilômetros da China continental.

Você irá expor as operações de influência do PCC na Austrália e na Nova Zelândia. Ah, e você será banido para sempre do Waldorf Astoria por tentar entrevistar Xi Jinping. Ok, essas são oito boas razões. Mas o problema é que, em todos os vídeos que faço, sinto como se estivesse gritando para o vazio. Será que estou realmente fazendo a diferença? Veja bem,

praticamente tudo o que está acontecendo no mundo agora, em 2026, tem a ver com a China. E muitos desses assuntos você começou a abordar há quase uma década. Bem, para mim, isso ainda está a alguns anos de distância. Como aquele episódio sobre a influência da China na Venezuela. Por que, o que está acontecendo na Venezuela? Você não

acreditaria se eu lhe contasse. De qualquer forma, o mesmo se aplica à influência da China no Irã, no Ártico e no Canadá. Estou um pouco preocupado com o que vai acontecer em 2026. Eu também. Eu também.

Mas você está fazendo a diferença. Quem acompanha o China Uncensored está à frente do seu tempo. Eles entendem o que está acontecendo agora porque você vem falando sobre essas coisas há anos. Ok, aqui vai outro exemplo. Há dois meses , você estava falando sobre uma notícia que poucas pessoas estavam cobrindo, sobre como os EUA poderiam perder sua base militar em Diego Garcia se o Reino Unido cedesse as Ilhas Chagos para Maurício. Claro, eu

sei onde ficam todos esses lugares. Então, algumas semanas depois, o presidente publicou sobre o mesmo assunto nas redes sociais. Ver? À frente do seu tempo. Aguenta firme, aguenta firme. Donald Trump é o presidente

dos Estados Unidos? O cara do programa "O Aprendiz"? É, nem vou tentar explicar isso. Mas, falando no presidente Trump, ele é realmente a favor das tarifas. E sabe de uma coisa?

Você e Shelley previram isso quando ele assumiu o cargo pela primeira vez. A primeira vez? Qual a probabilidade de Trump impor tarifas à China? Ah, com certeza ele vai fazer isso. Realmente? 100%.

Espere, quem é Shelley? Você sabe o que? Deixa para lá. Olha, você fica dizendo que estou à frente do meu tempo. Tem algo que não me deixa dormir à noite. Estou realmente preocupado que, com os

padrões frouxos de segurança médica da China, eles possam acidentalmente liberar algum tipo de supervírus que cause uma pandemia mundial. Parem com os confinamentos! Parem com os confinamentos! A cura para o coronavírus está no autoritarismo! Veio de um laboratório! Veio de um laboratório!

Quem era aquele? Ah, não se preocupe com isso. Ele vai ficar bem em cerca de 6 anos. Olha, meu tempo está quase acabando, mas você precisa manter o China Uncensored funcionando. Você ajuda milhões de pessoas a aprenderem sobre o PCC. Você os ajuda a se preparar para o

futuro. E você fará tudo isso enquanto conta piadas comunistas horríveis. Uau, parece que acertei em cheio. É disso que estou falando. Ah, quase me esqueci. Algum dia a mídia estatal chinesa

vai te chamar de lixo anti-China . Realmente? Não precisa dizer mais nada. Quer dizer, dar esperança e conhecimento a milhões de pessoas, blá blá blá, isso é ótimo. Mas eu sempre quis ser insultado pelo PCC. Com certeza vou continuar produzindo

China Uncensored. Meu trabalho aqui está feito. Não, espere aí. Eu sei de tudo isso sobre o futuro, mas você não tem medo de que eu conte para as pessoas? Na verdade.

Você vai sair por aí dizendo às pessoas que Donald Trump é o presidente dos Estados Unidos. Quem vai acreditar em você?

Uau, essa foi por pouco. Consegui salvar o China Uncensored do passado, mas ainda não acabou. Ainda preciso salvar o China Uncensored agora e no futuro. E para isso, preciso da sua ajuda. Há um ano, lançamos a Operação Honeypot. Isso ocorreu

em resposta a uma queda acentuada e inexplicável nas visualizações do YouTube. O mesmo aconteceu com outros YouTubers anti-PCC. Como parte da Operação Honeypot, pedi que vocês assistissem aos meus vídeos até o final e deixassem comentários com o emoji de honeypot. Suas ações aumentaram o engajamento, o tempo de visualização e tudo o que o algoritmo do YouTube diz que ele busca. E funcionou por um tempo, até que nossas visualizações no YouTube misteriosamente caíram novamente no final de 2025.

Vocês ainda estão sendo secretamente desinscritos ou não recebendo notificações sobre os episódios. E depois há a desmonetização e os potenciais patrocinadores que desistem porque têm muito medo de irritar a China. Então, Matt, Shelley e eu tivemos que aceitar cortes salariais sucessivos para manter o programa no ar. Olha, eu acho que 2026 vai ser um ano realmente significativo. E como eu disse ao meu eu mais jovem, muita coisa tem a ver com a China, coisas sobre as quais venho falando há anos.

Portanto, se você tem acompanhado o China Uncensored, entende o que realmente está acontecendo no mundo hoje em dia melhor do que qualquer outra pessoa. Mas muita gente ainda não entende a China ou o PCC. Quase metade dos americanos acredita que a China já é mais poderosa que os EUA ou que o será em breve. E a maioria dos americanos acha que suas vidas não mudarão muito se a China ultrapassar os EUA. Você e eu sabemos o quão errado isso é. Se os

Estados Unidos não conseguirem deter a China, a guerra virá. E o primeiro passo para impedir essa guerra é ajudar mais pessoas a entender a ameaça representada pelo Partido Comunista Chinês. Portanto, temos trabalho a fazer e só podemos fazê-lo juntos. Junte-se a mim. Até o momento, cerca de 900 de vocês se juntaram ao meu Exército de 50 Centavos em nosso site, chinauncensored.tv.

Mas precisamos de no mínimo 3.000 inscritos fiéis para conseguirmos estabilizar o programa e não termos que nos preocupar com as artimanhas do YouTube. Então, aqui está o grande pedido. Preciso que pelo menos 2.100 de vocês acessem meu site, chinauncensored.tv,

e cliquem no botão "Inscrever-se" para se juntar ao Exército do 50 Cent. Ao se juntar ao meu Exército de 50 Centavos, você garante que o China Uncensored possa continuar existindo. Por favor, dê esse passo. Preciso de você agora. Grandes coisas estão acontecendo no mundo.

Este não é o momento de recuar. Chegou a hora de nos unirmos. Por isso, quando atingirmos 3.000 inscritos, convocarei o primeiro encontro mundial do Exército de 50 Centavos do China Uncensored, exclusivamente em nosso site. Você não vai querer perder isso. Mas,

deixe-me adoçar um pouco a canoa. Os primeiros 200 novos assinantes que nos apoiarem com um plano premium anual receberão esta caneca exclusiva da Operation Honeypot, fabricada nos EUA . Enviaremos para você pelo correio. Fabricamos apenas 200 unidades. Então, uma vez que eles se vão, eles se vão para sempre.

Precisamos da sua ajuda para manter o China Uncensored ativo. Então clique aqui para acessar o ChinaUncensored.tv e junte-se oficialmente ao meu exército de fãs do 50 Cent. O link está abaixo. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell. Até logo. Espere um minuto. Eu tenho

uma máquina do tempo. Deixa eu perguntar ao Chris do futuro se essa campanha de assinaturas vai salvar o programa. [gemido] Assine ou morra. Paradoxo do tempo.