---
video_title: "China’s Stock Market Just CRASHED"
video_id: 8lKZ3EC9GGw
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8lKZ3EC9GGw
video_date: 2026-07-24T16:58:55+00:00
video_description: |
  China’s stock market just took a trillion dollar nosedive. Plus, China’s latest AI model looks set to be a new world leader. But it may have a dark secret. That and more on this week’s China news headlines.
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Join the China Uncensored 50 Cent Army! Fight Communism, get cool stuff. https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
O mercado de ações da China acaba de sofrer uma queda de um trilhão de dólares. [música] Além disso, os mais recentes modelos de IA da China parecem destinados a ser um novo líder mundial, mas podem ter um [música] segredo obscuro. Isso e muito mais nas manchetes de notícias da China desta semana. Bem-vindo à China e censurado. Meu nome é Chris Chapel. O mercado de ações da China está despencando

após uma queda de US$ 1,5 trilhão . A situação é tão grave que a chamada "equipe nacional" da China, um fundo estatal, teve que intervir para estabilizar o mercado. Isso não é nada incomum no século XXI. Quer dizer, o governo dos EUA realizou resgates ainda maiores no mercado de ações em 2008 e 2020, mas a China já fez isso repetidamente. Esta é pelo menos a sétima vez desde 2008. Parece que o

mercado de ações deles está sendo mantido unido por clipes de papel e fita adesiva porque eles não têm dinheiro para comprar curativos de marca. E isso acontece num momento em que a economia da China enfrenta uma série de crises fundamentais. O colapso do mercado imobiliário, a enorme dívida dos governos locais e o desemprego tão elevado que a China parou de publicar os dados e inventou um método completamente novo para medi-los. E agora o governo está injetando dinheiro em um resgate gigantesco do mercado de ações. Talvez não seja surpresa que as pessoas na China não estejam felizes.

Afinal, se o governo chinês pode gastar 9 bilhões de dólares para comprar ações em queda, por que não pode investir mais na solução de todos esses outros problemas? Então, o que desencadeou a recente queda do mercado de ações da China? A onda de vendas foi desencadeada por uma retração global das ações de empresas de semicondutores, provocada pela estreia de um poderoso modelo de IA chinês de baixo custo chamado Kimi K3, que levantou dúvidas sobre as vastas somas que as empresas gastam em poder computacional. Basicamente, é porque a inteligência artificial chinesa é tão boa que simplesmente não precisa de todos esses chips sofisticados. Felizmente, isso é verdade e não apenas uma fachada mal sustentada. Caso contrário, a China

estaria em sérios apuros. Por falar nisso, a startup chinesa Moonshot AI acaba de lançar o Kimi K3, e ele está fazendo o maior sucesso no mundo todo. É tão popular que eles tiveram que suspender temporariamente novas assinaturas porque a demanda excedeu sua capacidade, o que é um ótimo sinal de quão bem a IA, que exige uma quantidade absurda de capacidade, funciona quando a empresa não consegue lidar com a demanda. A BBC afirma que a Moonshot AI alega que o modelo K3 pode rivalizar com a inteligência artificial aberta e com o chat antrópico GPT e Claude. O jornal The New York Times afirma que o mais recente avanço da China em inteligência artificial, com o Ki K3, ameaça a liderança dos Estados Unidos. Kim K3 se

autodenomina o maior sistema de IA de código aberto do mundo . Isso significa que desenvolvedores terceirizados podem facilmente modificá-lo e aprimorá-lo, criando suas próprias IAs que rodam no KI K3 em segundo plano. Bastante impressionante, mesmo que a empresa seja problemática, já que outro nome para K3 é KKK. Nossa! E comparado ao Claude's Fable 5, Kim K3 oferece resultados semelhantes por um terço do preço, embora seja quatro vezes mais lento. Mas, para a maioria dos usos, o custo importa

muito mais do que a velocidade. Então, a China está vencendo a nova corrida da IA? Infelizmente, sim. E estão fazendo isso da maneira mais inovadora e inspiradora possível. roubo. Descobriu-se que Kim K3 provavelmente foi

construída roubando dados de treinamento de Claude. Na verdade, Kim K3 se identificou como Claude em uma conversa, revelando suas origens mais puras. Isso explicaria como o Kim K3 apresenta resultados semelhantes ao Claude, mas a um terço do custo. O conselheiro de ciência e tecnologia de Trump confirma isso, que a Moonshot AI destilou a fábula antropocêntrica para o desenvolvimento de seu modelo K3. E esta não é a primeira vez. Segundo a

OpenAI, a Deepseek, empresa chinesa, roubou sua propriedade intelectual para treinar seus próprios modelos. E, literalmente na semana passada, eu contei para vocês como a Alibaba realizou uma campanha massiva de roubo de IA para furtar dados de treinamento do Claude para sua própria IA, o Quen. Pois é, as empresas chinesas de IA são um bando de trapaceiros e mentirosos, possivelmente até descarados, especialmente se estiverem envolvidas com veículos elétricos chineses. Um fato interessante: Yang Jerlin, fundador da Moonshot AI, obteve um doutorado em ciência da computação pela Universidade Carnegie Mellon, em Pittsburgh. Ele também trabalhou brevemente no Google e na Meta. Em seguida, ele

voltou para a China, onde recebeu investimento da Alibaba e da Tencent, além de uma subvenção do governo chinês. Ele usou o dinheiro para criar uma IA falsificada, que a Casa Branca agora alega ter sido secretamente treinada com base em modelos americanos. Agora ele está oferecendo o produto a um preço muito baixo para competir com os modelos americanos. É assim que a China está vencendo a corrida da IA por meio de roubo massivo patrocinado pelo Estado. Tudo isso preocupa a Casa Branca.

À luz do lançamento do Kimmy K3 pela Moonshot, o governo Trump está agora considerando uma ordem executiva e outras medidas para banir modelos chineses de código aberto nos Estados Unidos. Se ao menos ele fosse tão inflexível quanto a banir o TikTok. Mas, ei, ele simplesmente adora fazer vídeos de dança. Mas não é apenas porque os modelos chineses são mais baratos ou mais competitivos. Isso ocorre porque os modelos chineses representam um enorme risco de segurança. Em termos simples

, ao usar uma IA chinesa, ela pode coletar tudo o que você digita e todos os documentos que você carrega e enviá-los ao governo chinês. Dados pessoais violados. Segredos corporativos revelados. No modo anônimo, eles não vão te salvar. Esta é uma notícia muito ruim. Além disso, se as

empresas americanas se tornarem dependentes da IA ​​chinesa, isso daria ao PCC poder para sabotar essas empresas. Por exemplo, bloqueando o acesso deles a essas IAs, a menos que os EUA permitam que a China invada Taiwan. Então, por que empresas americanas usariam IA chinesa se isso representa um problema de segurança tão grande? Bem, porque, como eu mencionei, os preços são baixíssimos. Tipo, literalmente, é isso. Empresas americanas

estão economizando milhões ao migrarem para a IA chinesa. E eles acham que as questões de segurança nacional não são grande coisa. Fico feliz que a Suprema Corte dos EUA tenha declarado que as corporações são pessoas, porque isso me permite olhar para elas e dizer: "O senhor é um idiota." Com toda essa loucura em torno da IA, a Casa Branca considerou uma ordem executiva que permitiria às empresas americanas hospedar apenas modelos chineses se pudessem garantir a segurança e assumir a responsabilidade em caso de violação, o que, obviamente, as empresas não podem fazer. O secretário do Tesouro, Scott Besson, publicou que, quando empresas da República Popular da China realizarem ataques secretos de destilação industrial que ultrapassem a linha do roubo de propriedade intelectual, sanções e inclusões em listas de entidades serão consideradas. Isso significa que Kim K3 poderia ser

banida completamente. Independentemente de como for feito, isso precisa ser feito agora. Seja o presidente ou o Congresso, eles precisam dificultar muito o uso de inteligência artificial chinesa por empresas americanas antes que todos nos tornemos dependentes dela. A segurança nacional dos EUA depende disso. Assim como aconteceu com o TikTok, não podemos mais nos dar ao luxo de contornar essa questão. Por falar em

ações do Congresso, uma comissão do Senado dos EUA aprovou um projeto de lei que visa restringir a venda de veículos chineses nos Estados Unidos. Há grandes preocupações em relação aos veículos chineses por parte de ambos os lados do espectro político. E não apenas porque os EUA já estão recebendo fumaça suficiente dos incêndios no Canadá, e não precisamos de mais fumaça dos veículos elétricos chineses. Os democratas estão preocupados principalmente com a possibilidade de uma grande quantidade de veículos elétricos chineses dizimar empregos nas montadoras americanas, o que faz sentido, visto que isso já aconteceu na Europa, totalmente por acidente e não de forma obviamente planejada. No ano passado, a Volkswagen fechou uma fábrica na Alemanha pela primeira vez desde a Segunda Guerra Mundial. E agora estão considerando

fechar mais quatro fábricas alemãs, demitindo 100 mil trabalhadores, o maior número de pessoas expulsas à força de um local na Alemanha desde, bem, a Segunda Guerra Mundial. Os legisladores americanos não querem que isso aconteça aqui, onde mais de um milhão de bons empregos sindicalizados estão em jogo. Entretanto, os republicanos que patrocinam o projeto de lei também estão preocupados com questões de segurança nacional , especificamente com a possibilidade de a China controlar softwares que lhes dão acesso a dados sensíveis ou até mesmo controle sobre os carros das pessoas. Não são apenas os sistemas de navegação, as baterias também. Há ampla pesquisa que demonstra que, com acesso total ao software de uma bateria moderna, é fácil iniciar um incêndio que destrói rapidamente o veículo e pode causar danos catastróficos aos ocupantes ou à área circundante, o que parece redundante, visto que os veículos elétricos chineses têm o hábito de explodir aleatoriamente por conta própria. Além disso, quando foi que as

baterias começaram a ter seu próprio software? Este projeto de lei é um ótimo começo para proteger os empregos americanos e a segurança nacional, mas foi aprovado apenas por uma comissão do Senado, então ainda tem um longo caminho a percorrer antes de se tornar lei. E o projeto de lei inevitavelmente sofrerá alterações antes de ser aprovado pela Câmara. A General Motors fez lobby a favor de uma regra no projeto de lei que bloquearia montadoras que sejam mais de 15% controladas por uma empresa chinesa. Isso impediria a Mercedes-Benz de vender nos EUA, pois a Mercedes é uma empresa alemã. Isso significa que 20% da empresa pertence à

China. É apenas uma questão de tempo até que os lobistas da Mercedes-Benz tentem fazer suas próprias alterações no projeto de lei, porque, Deus nos livre, eles não podem simplesmente se livrar da participação chinesa. Portanto, será uma batalha entre os políticos e os diversos grupos de pressão da indústria automobilística. Acho que falaremos mais sobre isso em um episódio futuro. E agora, algo completamente diferente. Graças,

em parte, ao apoio da mídia estatal chinesa, o traje tradicional chinês está voltando à moda na China, e o PCC está adorando. Isso pode parecer uma tendência de moda inofensiva , mas beneficia diretamente o Partido Comunista Chinês. Eles estavam vestindo Han Fu, que é uma vestimenta tradicional inspirada em séculos de história chinesa. O que começou como um hobby de nicho se transformou em uma grande indústria, avaliada em cerca de 31 bilhões de dólares. E é por isso que o PCC gosta disso.

Provavelmente, eles apreciam qualquer coisa que estimule a economia chinesa neste momento . Os chineses, em particular, adoram se vestir com Han Fu para sessões de fotos elegantes. Veja como eles estão se divertindo. Mas aqui está o ponto. Essa tendência não é apenas um impulso para a economia moderna da China. Isso mostra como as

pessoas sentem nostalgia dos tempos anteriores ao comunismo ter destruído tudo, o que significa que provavelmente é apenas uma questão de tempo até que o complexo de censura chinês também ataque o Hanfu. Embora o PCC aprecie o hanfu no momento, o que é menos popular entre o PCC é quando as pessoas recriam torturas em prisões chinesas ou a extração forçada de órgãos em hospitais estatais. Eu prefiro fazer cosplay de Goku, mas você que sabe, mano. Estas fotos são da Nova Zelândia, onde praticantes de gong falecidos marcaram o 27º aniversário da repressão do PCC ao seu grupo. Sim, já se passaram mais de vinte e cinco anos desde que milhões de gongs caídos foram enviados para campos de trabalho forçado e mortos para que seus órgãos fossem extraídos. E ainda está

acontecendo neste exato momento. Mas, ao contrário das sessões de fotos de mulheres chinesas mais velhas, as tias chinesas e suas gaiolas simplesmente não atraem público no Instagram. Eu sei do que eles precisam. Acertou em cheio. De nada. Gongo caindo.

Xiinping tem uma nova e ousada estratégia para construir o maior exército do mundo. Demitam todos os generais. Sabe como é, não se faz uma omelete sem eliminar todos os ovos traiçoeiros e desleais. Um novo relatório do Instituto de Estudos Aeroespaciais da China afirma que ela expurgou mais de cem oficiais superiores em apenas quatro anos. E aproximadamente metade deles veio da força de foguetes. Sabe, os

responsáveis ​​pelos mísseis nucleares... nada transmite mais estabilidade do que saber que podem ser expurgados a qualquer momento por não concordarem 100% com Xi Jinping. Mas, pelo menos, eles não eram responsáveis ​​por nada importante como mísseis nucleares. A

Comissão Militar Central, que comanda 2 milhões de soldados, deveria ter sete membros. Agora restam apenas dois. Uma delas é ela. Assim, o homem que comanda o Exército de Libertação Popular tecnicamente o libertou de sua liderança. Oficialmente, tudo isso é uma campanha anticorrupção, o que levanta uma questão. Se quase todas as pessoas que ela

promoveu pessoalmente se revelaram corruptas, o que isso diz sobre o homem que as promoveu? Pergunta capciosa. E agora você foi expurgado. O PCC ainda planeja oficialmente que o Exército Popular de Libertação esteja totalmente preparado para invadir Taiwan até 2027, ou seja, daqui a cerca de 6 meses. Mas isso não significa que o PLA esperará até estar totalmente preparado antes de invadir.

Isso pressuporia que Xi Jinping seja racional da maneira que se espera dele, o que seria exigir muito do sujeito que acabou de expurgar metade da liderança da Força de Foguetes . E se você quer se opor ao PCC e às suas artimanhas, apoie o programa que continua a expor o PCC e a educar pessoas em todo o mundo. Por isso, quero que você acesse chinasensored.tv. Junte-se ao meu exército de 50 C. E quando você fizer isso,

terá acesso a conteúdos incríveis que não encontrará no YouTube, como análises exclusivas e aprofundadas , produtos oficiais, uma comunidade de pessoas com interesses semelhantes em relação à China e, o mais importante, estará fazendo a sua parte para se opor ao maior regime autoritário do mundo. Basta clicar neste botão aqui ou no link abaixo. Obrigado por assistir ao China Uncensored. Meu nome é Chris Chapel. Até a próxima.