---
video_title: "China’s Economic Death Spiral"
video_id: aMyMlVHWcAY
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMyMlVHWcAY
video_date: 2026-06-12T15:10:15+00:00
video_description: |
  Go to https://surfshark.com/uncensored and use code uncensored at checkout to get 4 extra months of Surfshark VPN!
  The Pentagon says China’s biggest EV company is linked to its military. China’s economy continues to suck. And two big fat dictators meet in North Korea. That and more on this week’s China News Headlines.
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
O Pentágono [música] afirma que a maior empresa de veículos elétricos da China está ligada às suas forças armadas. A economia da China continua em frangalhos e dois ditadores poderosos se encontram na Coreia do Norte. E mais sobre as principais notícias da China desta semana. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Este episódio é patrocinado pela

Surfshark. Sempre que você acessar a internet, é altamente recomendável usar uma VPN como o Surfshark para ocultar seus rastros e proteger sua identidade. Contarei mais daqui a pouco. Esta semana, o presidente do Partido Comunista Chinês, Xi Jinping, reuniu-se com o líder supremo Kim Jong-un da República Popular Democrática da Coreia, também conhecida como Coreia do Norte, ou a verdadeira Coreia. É uma graça como as barrigas deles praticamente se tocam. Não é adorável quando

colegas de trabalho engravidam ao mesmo tempo? Eles passaram a tarde parados sem jeito, observando soldados marchando em passo de ganso sem jeito e caminhando ao lado de um soldado marchando em passo de ganso sem jeito. Ah, isso não é nada assustador. Qual era o objetivo desta visita? Além de trocar dicas sobre como lidar com os enjoos matinais, o objetivo principal era demonstrar solidariedade. Ambas as

ditaduras enfrentam sanções comerciais ocidentais , especialmente a Coreia do Norte. Daí toda a pompa e circunstância exageradas. Como podemos levar o socialismo a sério se ele próprio não parece se levar a sério? A mídia estatal norte-coreana afirmou que Xi e Kim chegaram a um importante consenso sobre cooperação nas áreas de política, comércio, agricultura e tecnologia. O que tudo isso significa na prática?

Quem sabe? Ter consenso sobre cooperação significa praticamente o mesmo que dizer que o sal não deve ser transgênico . Não possui genes. Mas os ditadores precisam se manter unidos. E essa visita reforça o papel da China como o parceiro mais importante da Coreia do Norte, muito mais importante que a Rússia, embora sejamos todos amigos aqui. A questão

é que o encontro foi tornado o mais visível possível, mostrando que a China não tem medo de se aliar a outro ditador assassino com armas nucleares. Talvez seja um aviso sutil de que, se, digamos, Taiwan iniciar uma guerra por, sei lá , tentar evitar uma invasão, a China tem aliados com armas nucleares. Portanto, os EUA e seus aliados asiáticos fariam bem em ficar atentos. A questão é que a reunião foi ótima para todos, exceto para o garoto que deixou cair aquele balão. Ele vai para um campo de trabalhos forçados.

Enquanto isso, o Wall Street Journal elogiou a Coreia do Norte, afirmando que a história de sucesso econômico mais surpreendente do mundo era essa. Realmente? A economia da Coreia do Norte é uma história de sucesso. Que outras coisas eles consideram uma história de sucesso? A sobriedade de Amy Winehouse?

Sim, de acordo com os idiotas que escreveram aquele artigo, os restaurantes de lá servem pizza de forno a lenha e asas de frango. Os clientes podem pagar através de um sistema de código QR móvel . Veículos elétricos chineses cruzam as ruas em alta velocidade. Você sabe que o país ainda tem essa aparência à noite, né? E você estava naquela única cidade que tem eletricidade. Boa sorte carregando

seu veículo elétrico chinês em qualquer outro lugar. Mas espere aí, como é que esse suposto milagre econômico é possível? Bem, veja bem, isso é facilitado pela venda de armas e pelo envio de tropas para a Rússia, pelo fornecimento e financiamento da China e pela capacidade de desrespeitar as sanções internacionais. Portanto, o regime está agindo de forma suja e deixando seus soldados morrerem na guerra da Rússia, e tudo o que está fazendo é, no máximo, sustentar uma cidade enquanto metade do país passa fome. História de sucesso.

Até o Wall Street Journal reconhece que metade dos 26 milhões de habitantes da Coreia do Norte sofre de desnutrição, porque, de alguma forma, isso não é grande coisa, já que você, intrépido visitante estrangeiro, pode comprar pizza e asas de frango em Pyongyang. Claro, 13 milhões de pessoas morreram, mas consideramos isso uma vitória se você puder comer basicamente em um Little Caesars. É esse tipo de narrativa insana que estamos enfrentando, pessoal, e é por isso que vocês assistem ao China Uncensored em vez da mídia tradicional. Isso, e também porque os apresentadores de seus telejornais não têm esse nível de glamour. Não sei o que é rizz.

Bem, não sei se algum dos dados econômicos divulgados pela Coreia do Norte é preciso, mas uma coisa é certa: eles precisam da China. A China precisa da Coreia do Norte porque, surpresa!, a economia interna da China ainda está péssima. Segundo a mídia estatal chinesa, o custo de produção nas fábricas está aumentando, mas o preço para os consumidores que compram esses produtos não está. Parece bom para os consumidores, não é? Mas não é bem assim. Nesse

caso, os preços estão baixos porque as pessoas simplesmente não têm condições de comprar as coisas, então os varejistas estão mantendo os preços baixos, e as fábricas têm que arcar com o prejuízo apenas para se manterem no mercado, o que, se você entende alguma coisa de negócios, é ótimo. As empresas não precisam gerar lucro para sobreviver. Como você aprende em economia, eles só precisam de esperança e subsídios estatais. No meu episódio do último domingo, falei sobre como os preços da carne suína na China atingiram o nível mais baixo em 16 anos, e isso é um sinal de que algo está muito errado. A China está tentando compensar o baixo consumo interno com dumping de exportações para o resto do mundo, e por enquanto está funcionando, até certo ponto. Afinal, as exportações chinesas relacionadas à inteligência artificial teriam

aumentado consideravelmente no mês passado. São coisas como veículos elétricos e produtos tecnológicos chineses , que serão ótimos até que as pessoas percebam que a tecnologia chinesa pode se voltar contra elas. Entretanto, outros produtos fabricados na China têm menor procura. Em comparação com o ano passado, as exportações de calçados da China caíram 10% e as de brinquedos, 7%. Sabe o que isso significa? Seu vizinho comunista ao

norte está em apuros. Não, não a Coreia do Norte. Papai Noel. Por que você acha que ele se veste todo de vermelho? Assim podemos dar brinquedos chineses. Você

nunca deve comprar a girafa Sophie, o mordedor de bebê adorado por gerações de pais e filhos desde 1961. Seu grande diferencial é que os brinquedos são fabricados na França. Sabe, não alguma fábrica chinesa suja com baixos padrões de segurança e direitos trabalhistas precários. Mas, como você certamente já deve ter adivinhado, não, na verdade são fabricados na China. Sim, tem algo de muito errado aqui. O que não é tão

anormal, já que, você sabe, envolve os franceses. Eu estou brincando. Adoro meus telespectadores franceses. Entretanto, a empresa Vulli mentiu descaradamente sobre isso. Segundo o site investigativo Mediapart, em 2019 quase toda a produção industrial na França havia cessado, e a fábrica da Vulli nos Alpes franceses se dedicava basicamente à embalagem de brinquedos fabricados na China. Mas eles

continuaram a imprimir "Made in France" nas caixas durante anos. Recentemente, mudaram para "nascido na França", o que pode estar tecnicamente correto, mas ainda é 100% enganoso. É como dizer que estou invicto na WrestleMania, o que é verdade, já que nunca participei de uma. Ainda. Como esse golpe pôde continuar por tantos anos?

Bem, acontece que a Vulli ligava sua linha de produção de girafas francesas durante as visitas de clientes ou jornalistas. Entretanto, a Vulli reduziu os custos de fabricação em 75 a 80% utilizando fábricas chinesas, mantendo o mesmo preço elevado para os consumidores que pensavam estar pagando um valor premium por um produto francês promovido por celebridades que também acreditavam ser um produto francês. E quando descobriram que estavam sendo enganados, provavelmente tiveram que encerrar seu discurso dizendo: "Com licença pela expressão". O órgão antifraude francês abriu uma investigação contra a Vulli por práticas comerciais enganosas, e a punição pode chegar a milhões de euros. Se ao menos esses milhões de euros tivessem sido usados ​​para contratar trabalhadores franceses, eles não estariam nessa situação.

Mas pelo menos a girafa da Sophie não está apoiando diretamente as forças armadas da China, pelo menos que saibamos, ao contrário da Alibaba, Baidu e BYD. Segundo a revista Fortune, o Pentágono está agora reforçando uma decisão anterior de classificar as joias da coroa do mundo corporativo do país como ameaças à segurança nacional dos EUA. De que forma essas empresas estão apoiando as forças armadas chinesas? Bem, de acordo com a lei de segurança nacional da China, todas as empresas chinesas são obrigadas a entregar todos os dados solicitados pelos serviços de inteligência chineses. Portanto, se algum americano usar uma empresa chinesa ou mesmo uma empresa não chinesa que utilize software ou IA chinesa em seus sistemas internos, todos esses dados poderão acabar nas mãos da inteligência chinesa. E todos

esses dados agregados podem ser usados ​​para atacar americanos em caso de conflito. A boa notícia é que muito poucos americanos possuem carros da BYD desde que o governo Biden impôs tarifas de 100% sobre eles há alguns anos. Então, da próxima vez que você vir Joe Biden, diga a ele que essa foi uma ótima jogada, porque ele provavelmente não se lembra de tê-la feito. Mas se você tiver um carro elétrico chinês , bem, como a maioria dos carros modernos, ele está cheio de câmeras e todas essas câmeras estão espionando você. Ao conectar seu celular para obter o GPS, o carro baixa seus dados pessoais. Quando você

conversa no carro, ele pode até estar ouvindo. E para onde vão todos esses dados? Em lugar nenhum. Mas quando o Pentágono adicionou as empresas a essa lista por apoiarem os militares chineses, não as proibiu de fato nos EUA. Na verdade, não há consequências legais.

Em vez disso, o Pentágono está usando cada vez mais essa designação para restringir a capacidade das empresas de firmar contratos com as forças armadas dos EUA ou de receber financiamento para pesquisa. Então, espere aí, até agora, eles estavam fazendo negócios com os militares e recebendo dinheiro para pesquisa? Não sei se é esse o caso, mas diversas universidades americanas vêm realizando pesquisas conjuntas com essas empresas há anos. Provando mais uma vez que as universidades são para pessoas que investem todas as suas estatísticas em inteligência e nenhuma em sabedoria. Entretanto, as forças armadas da China estão se tornando ainda mais agressivas no Mar da China Meridional . As Filipinas estão protestando contra uma

estrutura flutuante chinesa no Atol de Scarborough. A China reivindica o Atol de Scarborough, mas os pescadores filipinos o utilizam há gerações. Eu sei disso porque, em 2016, naveguei até lá em um barco de pesca filipino. E o Tribunal Internacional decidiu em 2016 que não pertence à China porque está dentro da zona econômica exclusiva das Filipinas e não está perto da China. Qualquer pessoa que saiba ler um mapa consegue ver isso.

Espera aí, é assim que descobrimos que o PCC não entende como os mapas funcionam? Mas, após 14 anos de incursões no Atol, os militares chineses levaram a situação a um novo patamar. Estão construindo ali uma plataforma flutuante que poderá ser um precursor para, um dia, transformar o local em uma ilha artificial totalmente militarizada. Assim como Subi Reef, Mischief Reef e Fiery Cross Reef. O que soa como um recife batizado pela Ku Klux Klan. E, de acordo com

a Guarda Costeira das Filipinas, essa não é a única coisa que os chineses colocaram ao redor do Atol de Scarborough. Obviamente, as Filipinas estão muito preocupadas com a presença de mais uma instalação militar chinesa bem em frente à sua costa. Eles apresentaram um protesto diplomático contra a China, mas além disso, não há muito que possam fazer. Entretanto, a China está intensificando a manipulação, afirmando: "A China insta o lado filipino a cessar as infrações marítimas e as provocações, e a parar de exagerar a questão." Mas, como estabeleci há quase uma década, o Atol de Scarborough não pertence à China. Pertence a mim. No que me

diz respeito, essa disputa territorial está encerrada. Embora eu ainda não tenha o apoio das forças armadas para isso . Mas quando eu fizer isso, vou treiná- los na tática militar mais letal de todas: a virada de cabeça sinistra. E você sabia que toda vez que você acessa a internet, tudo o que você faz pode estar comprometido? É por isso que a equipe da Surfshark criou uma VPN que mantém sua atividade na internet privada e segura.

Você deve ter notado que os golpes de phishing estão em ascensão. Golpistas enviam 3,4 bilhões de ataques de phishing todos os dias, tentando convencer você a fazer login em algum lugar e digitar sua senha. Muitos desses e-mails parecem legítimos. Por isso, a Surfshark criou o verificador de fraudes por e-mail . Com um clique, você pode verificar se um e-mail provavelmente é um ataque de phishing. Isso pode ajudar a evitar que

sua identidade e seu dinheiro suado sejam roubados por golpistas. Você também terá o bloqueador de conteúdo da web, que permite bloquear sites adultos, drogas, jogos de azar e outros conteúdos prejudiciais em todos os dispositivos da sua casa. Isso permite bloquear conteúdo inadequado sem precisar monitorar o que seus familiares estão navegando. Uso o Surfshark há muito tempo e ele só melhora com o tempo. Muitas outras VPNs simplesmente ocultam sua atividade na internet. Surfshark

também faz isso, e muito bem. E vai além, oferecendo recursos adicionais que protegem você e sua família de todas as ameaças que circulam pela internet. Além disso, o Surfshark possui servidores aos quais você pode se conectar em mais de 100 países, mais do que qualquer outra VPN. Então, fique seguro e adquira Surfshark. Acesse surfshark.com/uncensored

e use o código uncensored para obter até 4 meses extras. O link está na descrição abaixo. Mais uma vez, eu sou Chris Chapel. Até a próxima.