---
video_title: "South Korea’s Election Is Imploding"
video_id: 0B42JJr5cVw
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0B42JJr5cVw
video_date: 2026-06-14T15:20:19+00:00
video_description: |
  Join the China Uncensored 50 Cent Army! https://chinauncensored.tv
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  Massive protests have erupted across South Korea following a scandal-plagued local election that left thousands unable to vote after polling stations ran out of ballots. Protesters are demanding a re-election, election officials have resigned, and South Korea’s National Election Commission is now under criminal investigation.
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Protestos massivos [música] eclodem na Coreia do Sul. O governo está escandalizado e as ambições do PCC de destruir um dos aliados mais próximos dos Estados Unidos [a música] podem estar ruindo. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Ei, isso é estranho. Estão ocorrendo

enormes protestos na Coreia do Sul, que já duram dias e noites. Parece que estão pedindo uma nova eleição porque, digamos, algumas coisas muito suspeitas aconteceram durante a eleição da semana passada, e isso não é novidade. Presságio. Mas talvez você não tenha ouvido falar muito sobre isso em outros meios de comunicação, o que é compreensível, já que eles estão muito ocupados cobrindo notícias importantes, como a de que a economia da Coreia do Norte é ótima. Não, sério, esse é um artigo real do Wall Street Journal falando maravilhas sobre como a Coreia do Norte agora tem pizza de forno a lenha e BMWs. Acho que isso torna todo o

autoritarismo aceitável. É por isso que você acessa o China Uncensored em busca de notícias reais, ou acessaria se o YouTube não estivesse bloqueando completamente nosso canal. Ninguém está vendo isso, e isso significa que ninguém está ouvindo falar de histórias cruciais como a que estou cobrindo hoje. Dê personalidade jurídica à IA para que eu possa me casar com ela, o que é uma má ideia, diz: "Nossa, não te vejo há 6 ou 7 meses, mesmo sendo assinante e tendo ativado todas as notificações para novos lançamentos." Um Jeep para os Pássaros diz: redescobri recentemente seu programa depois de assisti-lo anos atrás. O YouTube simplesmente decidiu não

me mostrar seus vídeos novos por 3 a 4 anos. STR13R diz: "Cara, eu sou inscrito e tenho as notificações ativadas, mas não apareceu nada." O YouTube está acabando com as nossas visualizações. Isso significa que as pessoas não conseguem aprender o que precisam por meio deste canal. Eles não sabem o quão perigoso é o PCC. Além disso, sem mais

visualizações, não consigo bancar a produção deste programa. Se eu dependesse apenas da receita de anúncios do YouTube, depois de dividi-la entre toda a equipe, você sabe quanto cada um de nós ganharia por mês? 900 dólares. Isso é menos do que o salário mínimo federal. A única razão pela qual consigo continuar produzindo o China Uncensored em vez de seguir uma carreira muito mais lucrativa como barista do Starbucks é o apoio do que eu chamo de Exército de 50 Centavos do China Uncensored. Esses são fãs

como você que se inscrevem no meu site chinauncensored.tv. Para me livrar da dependência da receita de anúncios do YouTube, preciso que pelo menos mais mil pessoas se juntem a mim. Então, se você é uma das poucas pessoas assistindo a isso, eu preciso de você. Acesse chinauncensored.tv e inscreva-se. Seu

apoio é o que me ajuda a garantir que mais pessoas ao redor do mundo aprendam sobre os horrores do comunismo e o que o PCC está fazendo. Além disso, ao se inscrever, você terá acesso a uma comunidade de bate-papo especial, transmissões ao vivo exclusivas e episódios especiais aprofundados feitos especialmente para o meu Exército 50 Cent . Ajude a salvar este canal. O link está abaixo. Então, voltando aos protestos eleitorais em massa na Coreia. Coréia do Sul.

Provavelmente não precisava esclarecer, já que estou falando de eleições e pessoas protestando livremente. Enfim, na semana passada realizaram eleições para prefeitos, governadores provinciais, funcionários do condado e membros das assembleias locais. Não são o tipo de eleições que geram muito interesse nos EUA, mas tiveram uma participação eleitoral de 63%. Isso é impressionantemente alto. Vocês, americanos que estão assistindo, por favor, saiam e votem, inclusive nas eleições locais. Mas

Chris, votar não muda nada. É, espere até ouvir falar da Coreia do Sul, o espantalho americano que imitei para este exemplo. A política sul-coreana é interessante. Quatro dos cinco últimos presidentes acabaram indiciados ou presos, o que parece ruim até você pensar em quantos ditadores vitalícios existem por aí. E ver os líderes enfrentarem as consequências é algo revigorante.

Ainda assim, o sistema não inspira muita confiança e só tem piorado, razão pela qual as pessoas estão clamando por uma nova eleição. Acontece que, infelizmente, algumas pessoas não conseguiram votar desta vez porque cerca de 50 seções eleitorais ficaram sem cédulas. Essas coisas acontecem. Quer dizer, havia cédulas para 73% dos eleitores elegíveis ao longo dos três dias de votação. 73% Isso é uma nota C sólida.

Mas, obviamente, isso não foi suficiente para esses asiáticos superdotados. Que estereótipo! O presidente prometeu uma investigação. E o chefe da Comissão Eleitoral Nacional (NEC) renunciou. O que você pensaria, sim, a Comissão Eleitoral Nacional (NEC) deveria supervisionar as eleições e garantir que tudo corra bem.

Mas, como você verá, a NEC é provavelmente a organização menos transparente que existe . Em determinado momento, os manifestantes chegaram a encurralar os funcionários da Comissão Eleitoral Nacional (NEC) dentro do Estádio Olímpico de Handebol, onde os votos estavam sendo apurados. Então, não é apenas um estádio de handebol, eles também contam votos lá. E o Megadeth tocou lá. Mas, deixando de lado meu excelente gosto musical, também quero falar sobre minhas excelentes escolhas de carreira, porque muitos desses manifestantes, a maioria na faixa dos 20 ou 30 anos, jovens como os chamamos, estavam lá depois de verem vídeos no YouTube ou postagens nas redes sociais sobre a contagem de votos e as reclamações. Só posso esperar que um dia

meu canal seja usado para inspirar um protesto em todo o país . Acho que, na verdade, não importa qual seja a nação. Todos vocês que estão assistindo em Luxemburgo, vão para as ruas! Até o momento da gravação, o governo não concordou com a repetição das eleições, mas isso pode mudar. As pessoas estão meio chateadas. Mas há muito mais

acontecendo, e tudo se conecta com "Cante junto se você souber a letra". China! Sei que todos vocês que estão assistindo estavam esperando minha chegada à China. Com exceção das pessoas que estão assistindo de Luxemburgo, pois estão circulando pelas ruas neste momento. Este vídeo tem circulado alegando que policiais chineses se disfarçaram de policiais coreanos para bloquear manifestantes. As pessoas que postaram a foto dizem que

é muito incomum ver policiais coreanos usando máscaras faciais e que seus crachás não contêm nomes, mas sim transliterações do chinês. Isso não faz sentido. Quer dizer, não é como se, sem máscara, você conseguisse diferenciar um coreano de um chinês . Você sabe o que? Deixa para lá.

Mas será que a polícia chinesa está trabalhando secretamente na Coreia do Sul? Isso parece extremamente paranoico. Mas será paranoia se for justificada? Pelo menos foi isso que perguntei à minha terapeuta. No início deste ano, manifestantes foram às ruas gritando "Fora PCC" porque existe um temor muito real de que a China esteja interferindo nas eleições coreanas para obter um estado de partido único anti-EUA, pró-China e pró-Coreia do Norte.

Obviamente, isso preocupa os EUA, e é por isso que uma delegação americana de monitoramento eleitoral foi enviada para supervisionar as eleições presidenciais sul-coreanas de 2025, incluindo um amigo do programa, o coronel aposentado Grant Newsham. Não foi bom. Eles encontraram disparidades estatísticas significativas entre a votação antecipada e a votação no dia da eleição , preocupações com a segurança e a transparência dos sistemas eletrônicos de contagem de votos , irregularidades no manuseio das cédulas e na cadeia de custódia, além de obstrução dos esforços legítimos de monitoramento eleitoral liderados por cidadãos. Nossa, isso me parece muito estranho. Os Estados Unidos têm as eleições mais seguras da história. Basta

perguntar, mas somente as perguntas certas, é claro. O Coronel Newsham escreve: "Há uma parcela considerável do Partido Democrático (PD) da Coreia do Sul e do mundo político de esquerda que é abertamente pró- Coreia do Norte e também pró-China. Além disso, são anti-americanos. Por exemplo, o atual presidente do PD, Lee Jae-myung, perguntou o que uma questão entre a China e Taiwan no Estreito de Taiwan tem a ver com a Coreia. Em outras palavras, ele não acha que a invasão de Taiwan pela China seja relevante para a Coreia."

Lee também ofereceu entrada sem visto para turistas chineses e chamou as tropas americanas na Coreia de força de ocupação. Mas o fato é que, na Coreia do Sul, o presidente não tem realmente muito poder. É a Assembleia Nacional que é realmente importante. Veja bem, nos Estados Unidos, mesmo que o partido de oposição controle ambas as casas do Congresso, o presidente ainda tem muito poder. Você saberá em cerca de 7 meses se os democratas conquistarão a Câmara e o Senado. Na Coreia do Sul, isso não acontece

. A Assembleia Nacional pode praticamente obstruir completamente as ações do presidente. Lembre-se disso. Isso será importante mais tarde. Mais um prenúncio.

Mas primeiro, precisamos falar sobre a eleição para a Assembleia Nacional em 2020, porque foi aí que muita coisa que está acontecendo agora começou. Foi uma vitória esmagadora para o Partido Democrata e seus aliados. Eles poderiam aprovar qualquer legislação que quisessem, mas foi uma vitória surpreendente, como costumam ser as vitórias esmagadoras. Você nunca vê uma vitória esmagadora se aproximando até o último minuto da noite da eleição. Como você pode ver, a votação no mesmo dia favoreceu os conservadores, o Partido do Poder Popular.

Mas, por incrível que pareça, os votos eletrônicos antecipados , que obviamente foram os últimos a serem contados, acabaram sendo suficientes para dar a vitória ao Partido Democrata em vários distritos . Um ex-presidente do Instituto Avançado de Ciência e Tecnologia da Coreia, basicamente o MIT da Coreia do Sul, disse: "Ou Deus fez isso ou foi tudo armado." Mas a NEC insistiu que estava tudo bem. "Investigamos por conta própria e não encontramos nada de errado." Todos os pedidos de recontagem foram rejeitados. E

eles eram muito propensos a litígios contra qualquer pessoa que os questionasse ou questionasse os resultados das eleições. Havia também preocupações de que a China estivesse usando a Huawei para interferir nas eleições. Mas não houve nenhuma investigação. Quem precisa de provas quando se pode simplesmente confiar na intuição? Em seguida, vieram as eleições presidenciais de 2022 entre o candidato conservador Yoon Suk-yeol e o candidato do Partido Democrático, Lee Jae-myung. Yoon liderava as

pesquisas de opinião antes da eleição e tinha uma vantagem confortável sobre Lee no dia da votação. Isso até que os votos eletrônicos antecipados fossem contabilizados. A vantagem de Yoon diminuiu para apenas 0,73%, cerca de 260.000 votos. Ele ainda venceu, mas foi uma vitória de Pirro. O que, se você

não sabe o que isso significa, use as pistas do contexto. Eu não sou o seu próprio Ask Jeeves particular. O Partido Democrata usou sua posição na Assembleia Nacional para bloquear suas políticas a cada passo. Tentou destituir Yoon ou seus funcionários 22 vezes e teve sua esposa acusada de corrupção. E então veio outra eleição para a Assembleia Nacional em 2024. Outra grande vitória

para o Partido Democrata. Quero dizer, no que diz respeito à obtenção de assentos. Para evitar controvérsias, nem tanto. Houve algumas irregularidades. As pessoas notaram pilhas de cédulas que pareciam nunca ter sido dobradas.

A NEC afirmou que isso ocorreu porque eles usaram um material especial. As pessoas também notaram que várias cédulas estavam desalinhadas ou formatadas incorretamente. E como a gráfica oficial usada para imprimir as cédulas deveria imprimir tudo da mesma forma, fica quase como se alguém tivesse impresso um monte de cédulas extras. Principalmente porque muitas das cédulas parecem ter sido impressas em uma impressora a laser em vez de uma impressora jato de tinta, que seria a impressora usada para imprimir as cédulas verdadeiras. E enquanto anteriormente os funcionários eleitorais afixavam seu carimbo pessoal em cada cédula, a NEC permitiu um carimbo genérico para esta eleição. Quer dizer,

parece que você poderia simplesmente imprimir quantas cédulas quisesse. É curioso eu dizer isso, porque o Coronel Newsom afirmou em um determinado local que, para lidar com o número de eleitores registrados, seria necessário que cada eleitor votasse a cada 4,2 segundos. Talvez os speedrunners sejam simplesmente apaixonados por democracia. Vamos ver como ficam os resultados desses votos. Uau, um novo recorde pessoal.

E, mais uma vez, a votação antecipada foi dominada pelo Partido Democrata. Esses foram apenas alguns dos problemas que algumas pessoas enfrentaram. Mas quem não teve problemas foi o NEC. Eles realizaram a eleição perfeita, inviolável como sempre são as eleições deles. Exceto em 2023, quando se descobriu que a Coreia do Norte os havia hackeado. O

Serviço Nacional de Inteligência da Coreia chegou a entrar em contato com a NEC para informá- los sobre o ocorrido, mas a NEC não respondeu. Quando o Serviço de Inteligência insistiu no assunto e disse que precisava revisar os sistemas da NEC para verificar a extensão do ataque, um funcionário da NEC respondeu: "Não, é impossível nos hackearem." e rejeitou a auditoria de segurança. Imagine se os criadores do Titanic tivessem agido dessa forma. Iceberg, schmeisberg, eu disse inafundável e não quero ouvir falar nada sobre isso.

Eles também alegaram que nunca foram notificados pelo Serviço de Inteligência sobre o ataque cibernético. E depois disso, o Partido Democrata aprovou uma lei que retirou a autoridade investigativa dos serviços de inteligência. [Suspiros] Após testemunhar a eleição presidencial de 2020 , o Coronel Newsom escreveu: "A Comissão

Eleitoral Nacional passou a ser vista como uma lei em si mesma, aparentemente desinteressada na integridade das eleições, ou pior, cúmplice, por ação ou omissão, na subversão do processo eleitoral arduamente conquistado pela Coreia do Sul." Mas, voltando às eleições de 2024. O resultado foi que o Partido Democrata basicamente tinha cadeiras suficientes para fazer tudo o que quisesse, exceto iniciar um processo de impeachment contra o presidente, derrubar um veto presidencial ou emendar a Constituição. Assim, embora o conservador Yoon fosse presidente, ele agora estava em fim de mandato. Mas ele estava prestes a ficar ainda mais patético, porque essa ditadura legislativa, como ele a chamava, era o motivo pelo qual havia declarado lei marcial. O que, se você

acha que soa como uma má decisão, sim, sim, foi. Parabéns, você planeja melhor do que o ex-presidente da Coreia do Sul. Adicione isso ao seu perfil do LinkedIn. Milhares se reuniram pedindo seu impeachment. As coisas correram muito mal para ele.

Ele sofreu impeachment, foi preso e agora enfrenta uma pena de dois anos de prisão. Entretanto, em 2025, Lee Jae-myung tornou-se presidente, o que nos leva aos dias de hoje e às atuais manobras eleitorais. Acho que agora você consegue entender por que esses protestos são tão grandes. Apesar de todos os problemas com as eleições passadas, esta é a primeira vez que algo foi tão obviamente suspeito que não pôde ser negado, ignorado ou arquivado pela lei. As pessoas que queriam votar não puderam. E agora, a NEC está

sob investigação criminal e intensa pressão para realizar reformas abrangentes. Isso é inclusive apoiado pelo presidente Lee. Então, aqui está a questão. Será que eles foram longe demais e agora terão que prestar contas? Ou será que a Assembleia Nacional, os tribunais e o presidente, controlados pelo Partido Democrata, usarão isso como pretexto para criar o Estado unipartidário anti-EUA e pró-China que o PCC tanto deseja? Teremos que

esperar para ver. Agora, com licença, está na hora do meu turno no Starbucks aqui perto. Ou, se você acha que mais pessoas precisam saber sobre o que falei hoje, clique neste botão para se inscrever no meu site e se juntar ao Exército 50 Centavos do China Uncensored. Mais uma vez , eu sou Chris Chappell. Até a próxima .