---
video_title: "The Iran War Has Been A DISASTER for China"
video_id: b3Dq8GYTh6k
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3Dq8GYTh6k
video_date: 2026-05-11T14:35:36+00:00
video_description: |
  👉 Grab your free seat to the 2-Day AI Mastermind: https://links.outskill.com/CHUN 
  🔐 100% Discount for the first 1000 people
  💥 Dive deep into AI and Learn Automations, Build AI Agents, Make videos & images – all for free!
  🎁  Bonuses worth $5100+ if you join and attend
  Is the real winner of the Iran war actually China? While the US burns through missiles and Iran claims victory every other day, Beijing may be gaining something far more valuable: leverage, intelligence, and economic power. In this episode, we break down the biggest claims about China’s role in the conflict—and what’s really happening behind the fog of war.
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
A verdadeira vencedora da guerra Irã-Contras é a China? Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Então, quem está ganhando a guerra com o Irã? Se você se baseasse apenas no que o presidente Trump diz, pensaria que se trata dos Estados Unidos.

E nós já ganhamos isso umas seis vezes. Se você der ouvidos apenas ao Irã, pensará que é o Irã que está vencendo. E também que o próximo filme da Lego tomou um rumo sombrio. Mas será que a verdadeira vencedora é a China? Antes de responder a essa pergunta, gostaria de agradecer ao nosso patrocinador desta semana , Outskill. A Outskill já

educou mais de 10 milhões de pessoas em todo o mundo, incluindo muitos espectadores do China Uncensored que a consideraram muito valiosa. Lars Rocha escreveu: "Chris, fiz o curso de IA e estou criando programas que são de outro mundo. Obrigado a você e ao seu patrocinador." Wartime escreve: "Eu também participei do Outskill duas ou três vezes. Eles realmente me abriram os olhos para o que pode ser feito."

Por que você iria querer tomá-lo mais de uma vez? Porque todos os meses há algo completamente novo que a IA pode fazer por você. E neste fim de semana, a Outskill realizará seu primeiro Claw-a-Thon. É das 10h às 19h. Horário do leste dos EUA em ambos os dias.

Você aprenderá a realizar pesquisas aprofundadas, configurar fluxos de trabalho automatizados, criar agentes personalizados, desenvolver recursos visuais e vídeos com IA e automatizar todo o seu fluxo de trabalho. No meu site, chinauncensored.tv, utilizei o Claw para me ajudar a criar páginas de destino, jogos e outros recursos. Tarefas que antes levariam dias e uma equipe cara, agora posso fazer sozinho com o Claw em menos de uma hora, e o resultado fica ótimo. Você aprenderá como fazer isso e muito mais. Portanto, se você não quer ficar para trás

à medida que as ferramentas de IA melhoram exponencialmente, recomendo que faça este treinamento. Tem uma classificação de 4,9 em cinco no Trustpilot. E se você se inscrever agora, como bônus, receberá um guia completo de sugestões para IA, 50 códigos secretos do Claude que transformarão sua IA em uma ferramenta incrível, uma biblioteca de sugestões para IA e um construtor de ferramentas de IA personalizado , tudo de graça. O que você aprende em 2 dias pode mudar os próximos 2 anos da sua vida. Então, clique no link na descrição ou escaneie o código QR. E agora, vamos ao que interessa.

Então, a China é a verdadeira vencedora na guerra entre os EUA e o Irã? Muitos meios de comunicação ocidentais parecem pensar assim, no passado, presente e futuro. "A guerra com o Irã é uma vitória para a China", diz um deles. "A China pode vencer a guerra com o Irã sem disparar um tiro", diz outro. Na verdade, a China está vencendo a guerra contra o Irã.

Não, espere. A China vencerá a guerra com o Irã, ou possivelmente já a venceu, talvez até três vezes. Apenas observando. Então, o que está acontecendo? Todos esses tempos verbais estão dando a impressão de que esses jornalistas são o Dr.

Manhattan, vendo toda a linha do tempo acontecendo simultaneamente. A China saiu vitoriosa da guerra com o Irã, como muitos meios de comunicação e especialistas vêm afirmando? Bem, é o seguinte. Ninguém sabe ao certo, exceto o Dr. Manhattan. Mas ele não nos conta, pois está

, você sabe, "Cansado desta Terra, destas pessoas, cansado de estar preso na confusão das suas vidas." Eu entendo, mano. Muita coisa está acontecendo no Irã, e ninguém tem todas as informações. Nem eu. Eu sei, chocante, não é?

Além disso, algumas dessas vozes estão tentando promover uma narrativa tendenciosa, algo que a grande mídia nunca fez. Isso seria ridículo. Mesmo pessoas com acesso às informações mais completas e confidenciais não sabem ao certo como as coisas vão terminar. Porque, e sei que isto vai ser um choque, ainda não acabou. Ninguém consegue prever o futuro. Desculpe, ninguém além dos

Simpsons consegue prever o futuro e eles não disseram nada sobre esse assunto. Então, vamos dar uma olhada em algumas das alegações que estamos vendo, começando com este argumento. A guerra com o Irã desvia a atenção dos EUA da necessidade de conter a China. Por mais que Trump esteja alardeando a guerra com o Irã como uma vitória rápida e fácil, como já disse seis vezes, ela ainda não acabou e simplesmente não sabemos o que virá a seguir. É possível que os EUA fiquem atolados em uma insurgência ou em algum outro problema pós-conflito terrivelmente custoso.

Meus colegas da geração Y estão ouvindo a sirene de assassinato de Kill Bill e se lembrando do Iraque neste exato momento. Se você já está inclinado a acreditar que a guerra com o Irã é uma das empreitadas militares estrategicamente mais falhas da história recente da política externa americana, e não uma guerra que possa ser vencida em qualquer sentido estratégico significativo, então é provavelmente isso que você pensa que vai acontecer e, nesse caso, sim, o Irã poderia acabar sendo uma distração da China. Há também preocupação de que os EUA estejam dando à China uma vantagem militar ao transferir recursos do Leste Asiático para combater o Irã, o que, tecnicamente, é verdade. Os EUA não podem estar em todos os lugares ao mesmo tempo e fazer tudo ao mesmo tempo, e isso levanta outra questão importante. Até que ponto os EUA consumiram seus estoques de armas que poderiam ser usados ​​para dissuadir a China em caso de invasão de Taiwan?

Essa é definitivamente uma preocupação válida. Afinal, o arsenal de mísseis da China está crescendo a cada minuto. Há ainda outro fator, e como já mencionei anteriormente, grupos de reflexão e especialistas alertaram que os EUA poderiam esgotar rapidamente seus principais mísseis caso uma guerra com a China ecloda. Os conflitos em curso com o Irã podem agravar a situação. Mas lembre-se de que o Pentágono não divulga detalhes específicos sobre seus estoques de armas. Faz sentido, porque você não

quer que seus inimigos saibam de algo assim . Você não quer anunciar seu ataque, por isso gritar "Hadouken" antes de lançar um Hadouken não faz sentido. Você diz: "Com licença, você tem um minuto?" Siga para mais dicas de luta. Portanto, muitos dos números que estão sendo divulgados publicamente provêm de pessoas que falam sob condição de anonimato ou são cálculos baseados em determinados documentos.

A menos que você ocupe um cargo muito alto na hierarquia militar, é impossível prever com certeza quantos mísseis as forças armadas dos EUA realmente têm em estoque, quantos foram implantados e quantos foram utilizados. O mesmo se aplica à quantidade que os EUA realmente conseguem produzir, especialmente durante um aumento de produção em tempos de guerra. Subestimar a capacidade dos EUA de aumentar a produção em tempos de guerra foi um erro crucial cometido pelos japoneses durante a Segunda Guerra Mundial. No entanto, transferimos grande parte dessa capacidade de produção para a China. Mas não é só nos EUA. Já vimos no

passado como as pessoas insistiam em dizer que a Rússia poderia ficar sem foguetes e projéteis de artilharia confiáveis ​​no início de 2023, levando as pessoas a concluir que a Rússia acabaria recuando na Ucrânia. E, no entanto, a Rússia ainda está lutando. Pelo que sabemos, os EUA podem não estar tão enfraquecidos pela luta contra o Irã quanto as pessoas fazem parecer. Ou talvez os EUA estejam realmente se colocando em uma posição perigosa. Simplesmente não sabemos.

E isso nos leva a outra alegação que as pessoas estão fazendo. A operação dos EUA no Irã está fornecendo à China informações militares vitais . Há muita confusão e incerteza sobre a guerra no Irã. Ninguém parece saber ao certo o que está acontecendo em sua totalidade. Quer dizer, bem, eu meio que espero que os líderes militares dos EUA façam isso, mas eles não estão falando.

Então, será que a China está aprendendo a se preparar melhor para uma guerra cinética com os EUA? Bem, talvez, mas lembre-se de que todos estão aprendendo, inclusive os EUA. Portanto, não é que a China esteja obtendo algum tipo de vantagem exclusiva apenas por estar observando. Seria como assistir a uma luta do UFC e dizer: "Estou pronto para disputar o título na Casa Branca". Agora, enquanto os EUA estão simultaneamente em guerra com o Irã e continuam os preparativos para lutar contra a China, há outro aspecto com o qual precisamos nos preocupar. A posição diplomática da China

. Veículos de comunicação afirmam que o conflito com o Irã deu à China espaço diplomático e permitiu que o país reforçasse sua influência diplomática. A revista Foreign Policy chega ao ponto de afirmar que a guerra com o Irã confirmou o pouco caso que Washington faz do bem-estar de seus aliados, como a Coreia do Sul. As pessoas também mencionam como a China está melhorando sua imagem ao se apresentar como parceira estável e negociadora da paz. Mas, veja bem. Por mais que a

China tente se vender como um árbitro neutro, todos sabem que ela apoia a invasão da Ucrânia pela Rússia, age como uma pessoa desagradável no Mar da China Meridional há décadas e prejudica seus parceiros, especialmente com a sua Iniciativa Cinturão e Rota. Portanto, acreditar que a China é esse grande parceiro confiável é como achar que a sátira política em The Boys é sutil. Se os líderes decidirem se aproximar da China, não o farão por acreditarem que a China seja um ator de boa fé . Eles fazem isso por uma série de outros motivos, como o controle da China sobre as cadeias de suprimentos. Como todos sabemos, a guerra com o Irã interrompeu gravemente as cadeias de suprimentos em todo o mundo, especialmente a de petróleo, algo que você pode constatar se passou por um posto de gasolina sequer nos últimos 60 dias. Maldita seja a lei da

oferta e da procura. Muitos acreditam que isso está prejudicando muito mais os aliados dos EUA, como o Japão, do que a própria China. Afinal, a China possui enormes reservas estratégicas de petróleo, bem como diversas linhas de abastecimento de energia. E a China poderia usar isso como arma, por exemplo, compartilhando tecnologia verde chinesa para atender às necessidades energéticas ou enviando seus veículos elétricos ecológicos como explosivos adicionais para o Irã usar. Ou a China poderia simplesmente ameaçar reter recursos essenciais. Estou falando

de coisas como terras raras e petróleo refinado. O corte drástico da China em produtos como os derivados de petróleo lembrou mais uma vez ao mundo o quanto ele depende da boa vontade da China para funcionar. É quase como se depender da China fosse uma má ideia. Hum. Se ao menos existisse um canal famoso no YouTube que viesse alertando as pessoas há mais de uma década que essa é uma péssima ideia.

Mas, infelizmente, não havia como eles saberem. É algo parecido com o que aconteceu quando a China utilizou as cadeias de suprimentos médicos durante a pandemia de COVID. Seria de se esperar que o mundo tivesse aprendido a lição e reduzido sua dependência da China, mas, em muitos aspectos, aconteceu exatamente o contrário. Mas a instrumentalização das cadeias de suprimentos pela China nem sempre resulta em uma vitória para o país. Por exemplo, depois que a China ameaçou o Japão com restrições às exportações no início da década de 2010, o Japão respondeu reduzindo sua dependência de recursos chineses. E

eles tiveram a maior recuperação pós-vício desde Robert Downey Jr. Se a China pressionar demais, outros países poderão fazer o mesmo. Também precisamos ter em mente que a crise na cadeia de suprimentos do Irã está prejudicando a China. Segundo o Centro de Estudos Estratégicos e Internacionais, muitos setores, como semicondutores, agricultura e plásticos, sofreram choques de preços e de oferta. E a China, sendo uma economia voltada para a exportação, depende de outros países comprarem seus produtos baratos de baixa qualidade. Se eles não estiverem

comprando devido a, sei lá, incertezas na cadeia de suprimentos e problemas econômicos, isso vai prejudicar tanto os fabricantes chineses quanto o consumo na China. E se a economia da China entrar em espiral de demissões em massa e/ou cortes salariais, o PCC poderá se ver obrigado a lidar com instabilidade social e política , o que definitivamente não é ideal para os que estão no poder. Assim, a guerra no Irã está exercendo muita pressão sobre a economia chinesa e, consequentemente, sobre o regime chinês. Não existem respostas definitivas neste momento porque tudo ainda está em andamento. Se isso realmente atrasasse ou impedisse uma guerra com a China por causa de Taiwan, seria uma grande vitória e nunca saberíamos.

A menos que você seja o Dr. Manhattan. O mais importante é não se deixar desanimar. Estamos em guerra com a China. Esta é uma guerra que eles começaram. E na guerra, as

coisas nem sempre saem como planejado. Mas esta é uma luta que temos que vencer. Caso contrário, o futuro do mundo poderá tomar um rumo mais sombrio do que o próximo filme da Lego. E se você ainda não domina a IA , ainda há uma chance de sair na frente em relação aos outros na sua área . Clique no link abaixo e inscreva-se no treinamento gratuito de IA da Outschool neste fim de semana. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell.

Obrigado por assistir.