---
video_title: "China Lost BIG TIME in Iran. US Troops Are Massing."
video_id: 52i3HJgQBWk
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52i3HJgQBWk
video_date: 2026-02-27T18:00:28+00:00
video_description: |
  Save China Uncensored! We need 3,000 subscribers at https://chinauncensored.tv
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  The Chagos Island Deal is on the rocks and despite Keir Starmer's threats, US troops are massing on Diego Garcia ahead of a possible Iran war.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
O acordo do Reino Unido sobre o Parque Chagos está enfrentando alguns problemas. A China invadiu os sistemas de segurança das forças italianas e o Japão quer salvar a pesca sul-americana das garras do PCC. A seguir, mais detalhes sobre as principais notícias da China desta semana . Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Meu nome é Chris Chapel. Este é um momento crucial para o

programa. Você viu meu vídeo da semana passada, quando viajei no tempo para conversar com meu eu mais jovem? Muitos de vocês me disseram que este foi o primeiro vídeo que o YouTube mostrou em meses. Mesmo produzindo quatro vídeos por semana, é exatamente por isso que lancei a Operação Honeypot 2, Electric Pugaloo. Preciso da sua ajuda para salvar o programa. Acesse

meu site em chinaunensored.tv e inscreva-se para se juntar ao exército 50 C. Desde o meu episódio, há 9 dias, conseguimos 568 novos inscritos. Já atingimos metade da nossa meta de 3.000 inscritos, essencial para manter o China Uncensored em funcionamento. E lembrem-se, quando

chegarmos a 3.000, convocarei uma reunião especial do meu exército de 50 C exclusivamente em nosso site, e vocês não vão querer perder. Ah, e não se esqueçam de ficar até o final do episódio para mais uma atualização especial da Operação Honeypot . Assim, o presidente Trump fez seu discurso sobre o Estado da União, o mais longo da história dos EUA. Alguns dizem que ainda está acontecendo.

E o presidente da Câmara dos Representantes, Mike Johnson, convidou alguns convidados especiais, incluindo Zea Murat, filha do Dr. Gulan Abbas, um médico que foi condenado a 20 anos de prisão pelo Partido Comunista Chinês sob acusações infundadas, após um julgamento secreto numa tentativa de reprimir a dissidência. Johnson também trouxe Claire Lie, filha de Jimmy Lie, o magnata da mídia pró-democracia de Hong Kong que também foi recentemente condenado a 20 anos de prisão sob acusações infundadas. No caso dele, após um julgamento muito público, também numa tentativa de sufocar a dissidência. Mas não foi apenas Mike Johnson que se manteve fiel ao PCC. O

próprio presidente Trump os criticou, zombando de como os sistemas de armas chineses e russos não conseguiram proteger Maduro no mês passado. Essa era uma importante instalação militar protegida por milhares de soldados e guardada por tecnologia militar russa e chinesa . Como isso funcionou? Não muito bom. Ah, Trump tem um jeito tão peculiar com as palavras. Ele tem as melhores palavras, sabe?

E por falar em Trump, precisamos voltar a falar das Ilhas Chagos. Sabe, aquele território britânico no Oceano Índico que eles querem entregar ao governo pró-CCCP em Maitius, que por acaso está considerando arrendar uma ilha ao PCC bem perto da base conjunta EUA-Reino Unido em Diego Garcia. Por que o Reino Unido está fazendo isso? Eles são estúpidos? Resposta curta: sim.

Resposta longa: sim. Na semana passada, o presidente Trump voltou a se opor ao acordo depois que o primeiro- ministro britânico, Kier Starmer, se recusou a permitir que os EUA usassem a base para bombardear o Irã. Mas a situação fica ainda pior. O acordo exige que o Reino Unido informe Maitius sobre qualquer ataque armado proveniente da base. E como Maitius é amigo da China, que também é amiga do Irã, bem, você pode ver como isso pode ser problemático. A situação é tão problemática

que os EUA adiaram a visita da delegação a Maitius, prevista para o início desta semana, com relatos de que a ex-primeira- ministra conservadora Liz Truss e Boris Johnson estariam pressionando a Casa Branca para impedir o acordo, que pode abrir caminho para um novo capítulo na história do presidente Trump. Além disso , um juiz britânico impediu Starr de expulsar os chagosianos que chegaram às ilhas para protestar contra o acordo e reivindicar seu direito de retorno. Um desses manifestantes é o Sr. Misley Mandarin, que disse o seguinte: Hoje não estou no exílio, mas sim em nossa própria alma, como o chefe democraticamente eleito do governo dos escolhidos. Que o mundo ouça isso claramente. Estamos

aqui. Nós governamos aqui e nós decidimos o que acontece aqui. Nós, o povo das Ilhas Teos, damos nossa bênção para que os Estados Unidos usem a base de Jeogia para ataques contra o regime iraniano em defesa do povo iraniano. Esta é uma decisão nossa e de nossa soberania. Tenho certeza de que o Reino Unido respeitará isso. Afinal

, o Reino Unido tem uma longa história de respeito à soberania dos cidadãos de outras nações. Desde essa declaração, os EUA enviaram mais jatos da Base Aérea de Misawa, no Japão, e de outros locais para Diego Garcia. Portanto, ou Starmer recuou após esses constrangimentos e permitirá silenciosamente que os EUA usem a base, ou ele era fraco demais para impedir os EUA. Mas a situação fica ainda pior para Starmer, porque parece que seu secretário de Defesa, John Healey, enganou o Parlamento sobre o acordo de Chago desde o início. Em maio, ele disse ao governo do Reino Unido que, em poucas semanas, o país poderia enfrentar diversas ameaças legais caso não entregasse o arquipélago de Chago a Maitius, sendo a mais grave delas proveniente do Tribunal Internacional do Direito do Mar, que trata de disputas marítimas. Mas agora, o governo do Reino Unido

admitiu que existe uma exceção nessas leis marítimas da ONU em relação a bases militares como a de Diego Garcia. Basicamente, assim como sua namorada canadense que estuda em outra escola, tudo isso era mentira, o que abre uma grande brecha no argumento jurídico para entregar as ilhas a Maitius. Há também relatos de que o negociador de Starmer para o acordo trabalhou com funcionários públicos no acordo de Chos mesmo antes de ser nomeado para o governo. Já disse isso uma vez e vou repetir . Isso parece muito ruim. E

parece que o único beneficiário é a China. Só nos resta esperar que os EUA intervenham para impedir o acordo ou que, por algum milagre, Londres decida dar uma guinada de 180 graus e acabar com essa farsa antes que sejam ainda mais ostracizados e rejeitados do que se tivessem dado um soco no macaco. Mas vamos passar para algo um pouco menos assustador. Ataque hacker em massa. Um ataque cibernético chinês teria exposto os dados de 5.000

agentes antiterrorismo italianos. Embora, há dois anos, os ministros da segurança dos dois países tenham concordado em cooperar no combate ao tráfico de drogas e de pessoas, à segurança cibernética e ao crime organizado. Não acredito que a raposa tenha causado tanto alvoroço ao entrar no galinheiro. Quem poderia prever isso ? As informações vazadas incluem os nomes, funções e cargos dos funcionários e foram obtidas entre 2024 e 2025 por hackers ligados ao PCC.

E aparentemente muitos dos oficiais que tiveram seus sistemas hackeados estavam monitorando dissidentes que fugiram da China. Quais são as chances? Isso não é uma pergunta retórica. A resposta correta é um para um. Agora, a Itália está preocupada com o quanto o PCC sabe sobre suas estruturas para fins de investigação.

Isso significa que a Itália poderá ter de reorganizar toda a sua infraestrutura de cibersegurança e reconsiderar as suas relações de cooperação policial com a China. E isso também significa que a Europa está potencialmente em perigo. Mas, ei, tenho certeza de que a raposa não vai causar problemas se for solta no galinheiro de novo, né? Com certeza, da próxima vez será diferente. Mas enfim, vamos falar do Texas, porque, ao contrário da Itália, eles estão mandando um recado: não se meta com eles. Como sempre, essa é basicamente

toda a personalidade deles. Aquelas armas, chapéus de caubói, e que hambúrguer! O procurador-geral do Texas está processando a varejista online chinesa Teeu devido a preocupações com a privacidade. O processo judicial no Texas alega que a Teimu é uma empresa de vestuário disfarçada de aplicativo de compras, com preços incrivelmente baixos em uma variedade aparentemente infinita de produtos. Bem-vindos àquilo que venho dizendo há anos. Que gentileza de todos vocês

chegarem tão elegantemente e, ao mesmo tempo, tão atrasados. A empresa também argumenta que a Teimu está violando a lei de práticas comerciais enganosas do Texas devido a preocupações com funções de software que podem acessar a localização do usuário e até mesmo o armazenamento do telefone. Basicamente, a questão é que o comprador se torna o produto. Assim, o Texas quer mais de 1 milhão de dólares em indenização e está buscando uma liminar contra o aplicativo. Espera aí, só 1 milhão de dólares? Será que eles acabaram de sair

de um sono criogênico como o Dr. Evil? O Texas não está sozinho. Arizona, Nebraska, Arkansas e Kentucky entraram com ações judiciais semelhantes, apesar de o Teimu ser um dos aplicativos mais baixados nos EUA. Ou talvez seja justamente por isso, porque esses são dados muito interessantes e apetitosos para o PCC. Falando em o PCC se apoderar de

coisas americanas. Eu sei. Que transição maravilhosa. Um ex- piloto da Força Aérea dos EUA foi preso sob a acusação de prestar serviços de defesa ao exército chinês sem autorização, o que viola a Lei de Controle de Exportação de Armas. O piloto, Gerald Eddie Brown Jr., de 65 anos, também

conhecido como corredor, tem décadas de experiência de voo e sabe como operar o F-35 e muitos outros tipos de jatos. Portanto, você pode entender por que isso é preocupante. Segundo a denúncia criminal contra ele, pelo menos desde agosto de 2023, Brown estava em contato com Steven Sububin, um cidadão chinês que se declarou culpado há uma década por conspirar para invadir computadores de uma empresa contratada pela defesa americana a fim de roubar dados militares confidenciais para o PCC (Partido Comunista Chinês). Aparentemente, Subin lhe ofereceu um emprego porque ele viajou para a China em dezembro de 2023 para começar seu trabalho e informar a Força Aérea Chinesa sobre seu serviço nos EUA. Isso não é bom. Como afirmou o procurador-geral adjunto

para a segurança nacional, a Força Aérea dos Estados Unidos treinou o Major Brown para ser um piloto de caça de elite e confiou a ele a defesa de nossa nação. Ele agora é responsável pelo treinamento de pilotos militares chineses. Brown teve sua primeira audiência ontem, então vamos ver como isso vai se desenrolar. Mas boas notícias para os EUA e Taiwan. Pela primeira vez em 34 anos, os Estados Unidos importam agora mais mercadorias diretamente de Taiwan do que do PCC (Partido Comunista Chinês). Eu gostaria que isso fosse algo mais comum

e normal, mas, ei, pelo menos estamos progredindo. Devido à guerra comercial, os EUA agora importam apenas cerca de 9% de seus produtos da China. Então, se os EUA finalmente estão reduzindo o comércio com a China e prejudicando as finanças do PCC, bem, talvez eu tenha mais espectadores do que imaginava e alguém influente esteja me ouvindo. Olá. Além disso,

após meses de impasse, os partidos governista e de oposição de Taiwan finalmente concordaram em aprovar o orçamento especial de defesa recorde de US$ 40 bilhões do presidente William Liy, o que é um grande avanço, pois permite aos EUA fornecer um pacote militar massivo , incluindo sistemas de armas sofisticados . Sim, a China deveria estar preocupada. Mas, embora a China não esteja enviando tanta coisa para os EUA, está enviando para a Rússia. Especificamente, drones através de uma nova rota pela Tailândia, contornando as sanções. A Rússia é uma garota de sorte. Encontre alguém que te ame como a

China ama, disposta a ir a extremos insanos para continuar ajudando a invasão brutal de uma nação soberana por seu melhor amigo. De fato, no ano passado, a Rússia importou US$ 125 milhões em drones da Tailândia, enquanto a China exportou US$ 186 milhões em drones para o país. Que coincidência total. Em outras palavras, 88% do total das exportações de drones da Tailândia no ano passado foram para a Rússia, mais de oito vezes o valor exportado em 2024. Oficialmente, esses são drones civis que passam por empresas intermediárias para chegar à Rússia. Mas esses drones

também são usados ​​em combate, pois qualquer drone pode ser usado em combate se você colocar explosivos suficientes nele. Então, se a Europa e a Ucrânia ainda acham que a China fará Putin encerrar a invasão, bem, há uma raposa que jura que se comportará como um verdadeiro cavalheiro se a deixarem entrar no galinheiro. Mas existe um país que já conhece a verdadeira natureza do PCC. O Japão afirma que vai ajudar os países sul-americanos a combater a pesca ilegal chinesa. É como diz aquele velho ditado: dê um peixe a um homem e ele se alimentará por um dia. Ensine um homem a combater a

pesca ilegal e excessiva, e seu país não terá um colapso da indústria. Essa pesca ilegal teve um impacto grave na pesca em países como Argentina e Peru. Tóquio anunciou que enviará drones ao Equador, Peru, Argentina e Uruguai para monitorar embarcações em suas zonas econômicas exclusivas (ZEE). Normalmente, eu diria que isso prejudicaria as relações do Japão com a China, mas, bem, quando você já está no fundo do poço, não tem como chegar a um fundo do poço ainda pior. Falando em países que têm disputas territoriais em curso com a China, as Filipinas receberam uma mensagem de boas-vindas durante uma visita à ilha de Tetu, no Mar da China Meridional, que estava em disputa. A senadora

Risa Hontivier e o porta-voz da Guarda Costeira, Jay Tariela, faziam parte de uma delegação política que recebeu as mensagens em seus telefones ao chegar. Naturalmente, eles não ficaram felizes. Eu também não seria. Já estou irritado o suficiente recebendo todas essas ligações de spam. Infelizmente, duvido que a China abandone suas tentativas de provocar ou suas ações mais problemáticas na região. Embora

eu admita que inundar telefones com mensagens de texto seja um pouco menos irritante do que inundar navios com canhões de água. E lembrem-se, ainda preciso de pelo menos 1.500 pessoas para se juntarem ao meu exército de 50 centavos e salvarem o programa. Portanto, preciso que você tome uma atitude agora. Acesse meu site, chinaensensor.tv, e clique no

botão "Junte-se ao exército de 50°C". E já que tenho uma máquina do tempo, vou verificar com meu eu do futuro se conseguimos assinantes suficientes.

Confira. Parece muito bom. Estou certo? O que é aquilo? Bem, eu não consegui gente suficiente para se juntar ao meu exército de 50 cidadãos, então tive que pegar dinheiro emprestado do PCC. E eles realmente me abriram os

olhos para a verdadeira China. E com isso, quero dizer quanto dinheiro eu poderia ganhar vendendo tudo. E eles me deram esse prêmio especial pela minha apresentação épica no baile de Ano Novo Chinês da CCTV. Ai, meu Deus, o que foi que eu fiz? Ah, eu cantei uma das minhas canções comunistas favoritas. Imagine

todas as pessoas vivendo ali. Oh não, não, não, não. Por favor, me livre desse futuro. Acesse chinaunensored.tv e inscreva-se. Clique

neste botão. Não consigo viver assim.