---
video_title: "Everything in China Will Burn"
video_id: ipzzve8MRq0
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ipzzve8MRq0
video_date: 2026-02-22T14:53:12+00:00
video_description: |
  We need you to take action now! https://chinauncensored.tv
  First 200 new subscribers who join my 50-Cent Army with an Annual Premium Membership will get a made-in-USA ceramic mug.
  
  China's rapid property boom came at a cost—everything was built cheaply and very, very flammably. 
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
A China se transformou em um gigantesco barril de pólvora prestes a explodir. Ah, é só colocar umas luzes de LED. Tenho certeza de que tudo ficará bem. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Meu nome é Chris Chapel. Antes de começarmos, preciso

lembrar que estamos numa luta de vida ou morte para manter a China sem censura. Por isso lancei a Operação Honeypot 2, Electric Pugaloo. Preciso de mais de 1.600 pessoas para se inscreverem no meu site, chinaunensored.t TV, e se juntarem ao meu exército de 50 C. Devido à

censura do YouTube, tive que aceitar cortes salariais sucessivos para manter este programa no ar. Se eu não conseguir esses assinantes, fico realmente preocupado com o futuro do China Uncensored. E este site é ótimo. Existe uma ótima comunidade online, episódios exclusivos, transmissões ao vivo e, como forma de tornar a experiência ainda mais atraente, há diversos benefícios. Os primeiros 200 novos assinantes que nos apoiarem com um plano premium anual receberão esta caneca exclusiva da Operation Honeypot, fabricada nos EUA . Mas essas canecas

estão quase esgotadas, então aja rápido. Tenho uma atualização especial no final, então não se esqueça de assistir até o fim. Na última semana, muitas pessoas na China celebraram o Ano Novo Lunar, dando as boas-vindas ao ano do cavalo, o ano do cavalo de fogo. Mas para alguns, é difícil sentir um clima festivo, especialmente para as vítimas do grande incêndio de novembro passado em Hong Kong, que ainda aguardam planos de reassentamento. Pode-se dizer que eles sentem falta do antigo bairro.

Ok, vou parar. O incêndio foi uma tragédia e uma injustiça, tendo supostamente ceifado a vida de 168 pessoas em Hong Kong, de acordo com a polícia local. Logo após o incêndio, os principais meios de comunicação correram para culpar os andaimes de bambu. E existe um motivo para terem atribuído a culpa a ele. Para começar, é um bode expiatório simples, limpo e conveniente.

Todo mundo adora isso. Mas este não é o ano do bode expiatório. Porque existe outro motivo pelo qual essa teoria se tornou popular. É exatamente isso que o PCC queria que as pessoas pensassem. Por que? Porque

assim poderiam promover a ideia de que Hong Kong deveria seguir o exemplo das autoridades da China continental, que proibiram o uso de andaimes de bambu em 2022. Veja bem, este não era um problema sistêmico do governo de Hong Kong e, por extensão, do governo chinês. Foi apenas um simples erro de julgamento por parte de Hong Kong, e somente de Hong Kong. Há apenas um problema com essa narrativa. É mentira. Como destaca Hun Lamb,

diretor do Conselho para a Democracia de Hong Kong, o foco nos andaimes de bambu ignora a deterioração estrutural que tornou essa tragédia possível. Negligência sistêmica agravada pelo rígido controle do PCC sobre Hong Kong. Ou, para dizer de forma mais concisa, uma situação que começou como um incêndio em um contêiner de lixo levou a um incêndio real. Um ano antes do incêndio, os moradores reclamaram às autoridades que estavam pagando caro por reformas nos prédios que utilizavam painéis de espuma de poliestireno inflamáveis ​​e telas de andaime também inflamáveis. Eles suspeitavam que um grupo corrupto tivesse assumido o controle do projeto. Mas parece que

não era apenas a empresa que estava corrompida. Registros oficiais mostram que as autoridades realizaram pelo menos 16 inspeções no local entre meados de 2024 e o final de 2025, período em que os incêndios ocorreram. Mais recentemente, uma semana antes do incêndio. No entanto, os inspetores optaram por não relatar nenhum risco de incêndio. Quem fiscaliza os fiscais?

Os relatos eram muito inconsistentes. Por um lado, as autoridades de Hong Kong disseram que as redes que envolviam os andaimes no complexo podem não ter cumprido as normas de segurança contra incêndio e que encontraram várias irregularidades, embora nunca tenham especificado quais eram essas irregularidades. Sabe, já que não é como se os inspetores de incêndio precisassem ser específicos sobre o que poderia causar incêndios. Mas eles também disseram que a rede de proteção estava de acordo com as normas da cidade e afirmaram que o prédio apresentava riscos de incêndio relativamente baixos e que envelheceu tão bem quanto aquela cena de A Vingança dos Nerds, sabe, aquela. Então, como chegaram à conclusão de que o prédio apresentava riscos de incêndio relativamente baixos?

Bem, eles citaram documentos apresentados pela Prestige Construction and Engineering. O empreiteiro responsável pelas reformas que pegaram fogo. Por algum motivo, Hong Kong permitiu que essa empresa assumisse 28 projetos de construção privados simultaneamente , mesmo tendo sido penalizada mais de uma dúzia de vezes pelo órgão regulador de segurança da cidade e envolvida em diversas disputas relacionadas à corrupção em outros projetos de obras públicas. Na construção civil, dizem que você pode ter algo feito rápido, barato ou bem feito, mas não pode ter os três ao mesmo tempo. De alguma forma, eles não conseguiram nada e ainda pegaram fogo.

Este é o tipo de cultura que o PCC fomenta e nutre. Uma cultura onde empresas e funcionários do governo colaboram para obter lucro através de subornos e outras práticas obscuras, em detrimento da segurança das pessoas. No comunismo, assim como o rosbife com gosto de fumaça úmida do Arby's, isso não é um defeito, é uma característica. Por que estou associando isso ao PCC? Porque é exatamente assim que as coisas funcionam na China. Quando se trata de incêndios, a

China tem um histórico horrível, terrível, absolutamente péssimo. O Delírio de Street Fighter representa um risco menor de incêndio. A segurança contra incêndios não é uma prioridade. Quer dizer, tem construção de tofu por toda parte, e não é exatamente à prova de fogo. Eu perguntaria por que eles não deram ouvidos às dicas de segurança contra incêndio do Urso Smokey, mas todos sabemos que a China não é muito fã de ursos de desenho animado. Lembra daqueles

painéis de espuma inflamável que mencionei antes? Esse tipo de espuma é muito comum na construção civil chinesa. Mais especificamente, os chamados painéis sanduíche, que consistem em espuma entre chapas de aço ou alumínio , tiveram uso generalizado na China durante o boom imobiliário. E, surpresa, surpresa, eles não são seguros. Em dezembro de 2025, um incêndio em um lar de idosos foi supostamente causado, pelo menos em parte, por painéis sanduíche com núcleo de poliestireno que não atendiam aos padrões de resistência ao fogo.

Entretanto, um incêndio na escola de artes marciais Junging em 2021 teria atingido proporções tão grandes , em parte devido a painéis sanduíche combustíveis. O mesmo se aplica a um incêndio em Leoning em 2025. Percebeu algum padrão aqui? Bom, parabéns. são mais qualificados para serem inspetores de segurança contra incêndio do que aqueles empregados pela China. Embora a China

tenha implementado recentemente restrições às camadas de isolamento, não me surpreenderia se as construtoras chinesas continuassem a economizar em materiais e mão de obra, como vêm fazendo há décadas. Então, o isolamento é inflamável, mas como os incêndios começaram? Bem, outro problema da China são os curtos-circuitos generalizados. E não estou falando das comédias robotizadas dos anos 80. Este foi outro problema encontrado no incêndio no lar de idosos Hobe em 2025, que mencionei anteriormente. Foi também o que matou

121 pessoas em uma fábrica de aves em Gilin, em 2013. Extensões e cabos de energia chineses baratos e de má qualidade são encontrados por toda a China. Não sei dizer se é apropriado ou irônico que a China esteja sofrendo devido a um tipo diferente de luta pelo poder. Conforme apontado por um oficial de segurança dos EUA em um relatório de 2012, as réguas de energia chinesas geralmente são feitas de plástico muito fino, possuem componentes metálicos internos que se soltam rapidamente com o uso e fios extremamente finos que não suportam cargas elétricas. Mesmo quando exibem logotipos chineses, americanos e europeus para comprovar que atendem aos padrões de controle de qualidade, é melhor presumir que as réguas de energia elétrica vindas da China são de baixa qualidade e podem pegar fogo. O mesmo se aplica às

tomadas elétricas chinesas. Segundo autoridades do governo chinês, os dados mostram que a causa mais comum de incêndios domésticos são as tomadas elétricas. Isso acontece porque os fabricantes de eletrodomésticos economizam em tomadas que não têm resistência térmica suficiente e mecanismos para evitar sobrecarga, o que é um grande problema para quem carrega aparelhos durante a noite, como esta bicicleta elétrica, por exemplo. É especialmente problemático quando as pessoas passam fios dos andares superiores dos prédios até a rua para carregar aparelhos eletrônicos. Isso expõe os fios ao desgaste e aumenta a probabilidade de curtos-circuitos, como os que acontecem em comédias robóticas ruins que não remetem aos anos 80. É

claro que, mesmo que todas as tomadas fossem seguras, os aparelhos que estivessem sendo carregados ainda poderiam ser uma fonte de incêndio. Não podemos nos esquecer de todos os veículos elétricos baratos e de baixa qualidade que a China continua produzindo em massa. Eles entram em combustão o tempo todo . É um risco de incêndio móvel que está se espalhando por toda a nação como trilhões de bombas-relógio. Neste momento, tenho mais medo disso do que da demonstração de força militar da China, porque são exercícios reais com munição real.

Portanto, não é de admirar que os incêndios sejam tão comuns na China. Mas quando acontecem, também tendem a ser devastadores devido à precária infraestrutura de combate a incêndios. As violações das normas de segurança contra incêndio são muito comuns na China. No incêndio do lar de idosos Hub em 2025 , por exemplo, houve relatos de uma falha no sistema automático de sprinklers . E durante o incêndio de 2010 em Xangai, num prédio de 28 andares que, segundo relatos, estava coberto com redes de náilon inflamáveis , as pessoas nem sequer sabiam se havia sprinklers instalados . A essa altura, não me

surpreenderia se eles tentassem usar um extintor de incêndio e tudo o que saísse fosse uma bandeira com a palavra "bang". Entretanto, os arranha -céus cresceram muito mais rápido do que a tecnologia chinesa de combate a incêndios. Você pode ter visto os apoiadores do PCC divulgarem este vídeo viral sobre as maravilhas das capacidades chinesas de combate a incêndios. Mas isso não é verdade. Na realidade, mais de 80 caminhões de bombeiros tiveram dificuldades para apagar o incêndio de 2010 em Xangai, nos andares superiores. Eles não tinham os meios para

fazê-lo adequadamente. De alguma forma, esperar que um incêndio destrua completamente uma estrutura para que ela fique ao alcance das mangueiras não parece ser a solução mais eficaz. O mesmo aconteceu com o incêndio em um prédio de 25 andares em Guangjo, em 2013, onde a água só atingiu o 10º andar. E os incêndios em edifícios altos tornaram-se ainda mais comuns desde então. Segundo a revista Nature, em 2022, a China registrou 17.000

incêndios em edifícios altos, um aumento de 276% em relação a 2021. 17.000 em apenas um ano. Mesmo os incendiários mais motivados só chegariam a centenas de incêndios antes de se cansarem e começarem um novo hobby. O jornal The Straight Times relata que o número de incidentes aumentou ainda mais em 2023, chegando a 23.000, um

aumento de 35% em relação a 2022. Enquanto isso, parece que as fábricas chinesas estão pegando fogo o tempo todo. Estou começando a suspeitar que a poluição do ar na China não seja tanto causada pelo carvão e pelos combustíveis fósseis, mas sim pelo fato de o país inteiro estar sendo reduzido a cinzas. Os bombeiros tiveram que lidar com tudo isso, contando com proteções insuficientes, muito inferiores às dos EUA, especialmente em áreas mais rurais. Segundo a Bloomberg,

em 2015, os bombeiros chineses tinham quase quatro vezes mais probabilidade de morrer no exercício das suas funções do que os seus colegas nos EUA. Para piorar a situação, há a corrupção desenfreada dentro das forças de combate a incêndios na China. Portanto, pense duas vezes antes de comprar um calendário de bombeiros de uma empresa chinesa. O aspecto mais questionável deles é o seu código de ética. Em resposta aos incêndios em Hong Kong, a China lançou uma inspeção nacional de segurança contra incêndios . E aparentemente muita

gente foi demitida. Muitos aceitavam subornos em troca de adulteração de inspeções de segurança e recomendação de serviços de determinadas empresas. Portanto, sempre que você vir um daqueles vídeos falando sobre como a China está vivendo no futuro, agora você sabe que não é bem assim. É por isso que o PCC odeia o China Uncensored e possivelmente por isso que o YouTube está secretamente cancelando inscrições e desmonetizando muitos dos nossos episódios. Está ficando muito difícil arcar com os custos de continuar produzindo este programa. Então, preciso da sua ajuda. Não

deixem o PCC vencer. Junte-se ao meu exército 50 C do chinaunensored assinando meu site chinaunensored.tv e clicando no botão "Junte-se ao exército 50 C". Ainda preciso de mais de 1600 inscritos só para estabilizar o programa. Nós conseguimos. Espera, eu tenho aquela

máquina do tempo. Posso simplesmente perguntar ao Chris do futuro se conseguirmos assinantes suficientes.

Oh meu Deus. Bom, claramente não há futuro, então nem se preocupe em guardar seu dinheiro. Em vez disso, acesse chinaunensored.tv e inscreva-se para se juntar ao meu exército de 50 centavos. Basta clicar neste botão ou no link abaixo. Mais uma vez

, eu sou Chris Chapel. Até a próxima.