---
video_title: "An Attack on Iran Was Imminent. Then This Happened"
video_id: blKX9aGBtuw
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=blKX9aGBtuw
video_date: 2026-02-20T18:31:24+00:00
video_description: |
  We need you to take action now! https://chinauncensored.tv
  First 200 new subscribers who join my 50-Cent Army with an Annual Premium Membership will get a made-in-USA ceramic mug.
  
  It seemed like an attack on Iran was imminent. Then UK Prime Minster Keir Starmer denied the US access to it's base in Diego Garcia on the Chagos Islands. 
  
  Operation Honey Pot: Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
As tarifas de Trump sobre a China [na área da música] estão mortas? O Reino Unido está interferindo no que pode ser uma guerra [musical] com o Irã, e espiões, espiões, e espere só, ainda mais espiões e alguns robôs. Mais detalhes nas manchetes de notícias da China desta semana . Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Antes de entrar no cerne do

episódio, este é um momento crítico para a série. Como eu disse no meu último vídeo, a supressão de conteúdo no YouTube está absurda no momento. Nos comentários, muitos de vocês me disseram que não veem um vídeo do China Uncensored há meses ou até mesmo mais de um ano. Alguns de vocês pensaram que eu tinha parado de postar vídeos. Publico quatro episódios por semana.

E muitos de vocês descobriram que o YouTube também havia cancelado a inscrição de vocês secretamente. É exatamente por isso que a sobrevivência do programa está em jogo, e é por isso que, no meu último vídeo, lancei o que agora chamo de Operação Pote de Mel 2: A Volta da Vida. Precisamos nos libertar da censura opressiva do YouTube. Preciso que você se junte a mim. Acesse meu site em chinauncensored.tv

e inscreva-se para se juntar ao Exército dos 50 Centavos. Como está indo a Operação Pote de Mel 2 até agora ? Bem, desde meu último episódio, há dois dias , conseguimos um total de 388 novos inscritos, o que nos aproxima da nossa meta de 3.000, necessária para manter o programa no ar. E eu prometi às primeiras 200 pessoas que aderissem especificamente ao novo plano premium anual que receberiam esta caneca de edição limitada da Operação Honey Pot. Bom, as canecas

estão acabando rápido. Até esta manhã, tínhamos apenas 58 vagas restantes, então inscreva-se agora. E terei uma atualização especial sobre a Operação Honey Pot no final do programa, então não se esqueça de ficar até o final. Últimas notícias. A Suprema Corte dos EUA derrubou a maior parte das tarifas impostas pelo presidente Trump . Claramente, a Suprema Corte está

totalmente nas mãos de Trump e fará exatamente o que ele quiser. Isso acabou de acontecer, então voltei correndo para o estúdio para gravar, porque as tarifas têm sido uma parte muito importante da política de Trump em relação à China. E quando digo que acabou de acontecer, quero dizer que Trump ainda nem teve a chance de escrever um tuíte furioso sobre isso. Mais tarde, daremos mais informações sobre as consequências dessa decisão. Por ora, é importante que você saiba que isso não se aplica a todas as tarifas, apenas às impostas pela Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional. Essas são

basicamente as tarifas do Dia da Libertação do ano passado. Portanto, isso reduz as recentes tarifas gerais sobre a China, mas ainda existem outras grandes tarifas americanas sobre produtos chineses, como aço e automóveis. E as tarifas sobre a China impostas durante o primeiro mandato de Trump também continuam em vigor. E eu não acho que o presidente Trump vá desistir das tarifas. Autoridades do governo Trump vêm falando sobre planos alternativos há meses. Então, teremos que esperar para ver

o que acontece. O Departamento de Justiça acusou 11 pessoas envolvidas em um esquema de fraude matrimonial na Marinha. Essa revelação não é apenas chocante, mas também uma ótima ideia para um novo reality show de namoro extremo na Netflix. Você pergunta: o que exatamente é um esquema de fraude matrimonial? Boa pergunta. Eis como

funcionava, segundo o ICE. Uma quadrilha transnacional chinesa recrutava militares americanos para se casarem com cidadãs chinesas, com o objetivo de obterem o green card e, em alguns casos, até mesmo acesso a bases militares. Qual é o preço médio de um casamento de fachada com um cidadão chinês? Por que, aparentemente, 45.000 dólares. Juro, essas pessoas não

sabem negociar. Vender seu país por 45 mil dólares? Faça com que sejam pelo menos 50. Felizmente, agentes infiltrados descobriram o esquema, que se desfez a partir daí. Casos foram descobertos em todos os Estados Unidos, o que torna este um dos maiores esquemas de espionagem chinesa já descobertos pelos EUA. Não há informações sobre se algum

desses espiões se encaixou no clichê das comédias românticas de ser descoberto e dizer ao parceiro: "Entrei nisso como espião, mas o que eu nunca esperava era me apaixonar por você." Sério, Netflix, eu assistiria isso. Por falar em espiões, a Austrália acusou dois cidadãos chineses, um homem e uma mulher, de interferência estrangeira por monitorarem um grupo budista local chamado Guanyin Citta para uma agência de segurança do governo chinês. O Partido Comunista Chinês considera Guanyin Citta uma seita, mas ela possui milhões de devotos em todo o mundo e seu principal objetivo é incentivar as pessoas a lerem as escrituras budistas e a praticarem a libertação ajudando os outros. Paz e caridade? Esses demônios precisam ser caçados

e derrotados em todo o mundo. O chefe da inteligência australiana afirmou que esse tipo de comportamento é totalmente inaceitável e não pode ser tolerado. Entretanto, o Ministério das Relações Exteriores da China está instando as autoridades australianas a lidarem com o caso de forma prudente e a protegerem os cidadãos chineses. E por salvaguarda, presumo que queiram dizer fingir que não veem nada enquanto tentam impedir essa terrível ameaça à paz e à caridade. Mas esse não é o único sinal da longa influência do PCC na Austrália, pois redatores do serviço de entrega Hungry Panda, na Austrália, afirmam que a polícia chinesa está intimidando suas famílias em seu país de origem. O aplicativo foi criado

por estudantes internacionais chineses na Grã-Bretanha, mas é amplamente utilizado globalmente pela diáspora chinesa. Os escritores realizaram um protesto recentemente em Sydney em relação às condições de trabalho e aos salários. As práticas do Hungry Panda estão deixando os pandas tristes. O protesto não tem nada a ver com a China, exceto, é claro, pelo fato de haver cidadãos chineses envolvidos, e eles o organizaram no aplicativo chinês WeChat. Então, é claro, a polícia chinesa teve que se envolver. Um escritor relatou que,

certa noite, seu pai foi convocado a uma delegacia de polícia chinesa e informado de que seu filho estava participando de atividades perigosas no exterior. Outro escritor relatou aos repórteres que as pessoas no grupo de bate-papo afirmavam ter recebido ligações da polícia na China. Eu estava conversando com um amigo sobre isso quando a polícia ligou. Ela reiterou que os protestos não ocorreram na China, mas sim na Austrália, e explicou o motivo dos protestos, que não tinham nenhuma relação com a China. Então, certamente essa explicação razoável resolveu as coisas. E sim, não, ela continuou

recebendo mais ligações, incluindo uma que a ameaçava de prisão caso retornasse à China. E já que ainda estamos falando sobre espionagem, um ex- engenheiro do Google foi considerado culpado de espionagem e roubo de tecnologia de IA. Um júri federal de São Francisco considerou Linwei Leon Ding culpado de sete acusações de roubo, sete acusações de segredos comerciais e sete acusações de espionagem econômica. As provas apresentadas em seu julgamento, que durou 11 dias, demonstraram que, entre maio de 2022 e abril de 2023, Ding roubou mais de 2.000 páginas de segredos comerciais de IA do Google e as carregou em sua conta pessoal do Google Cloud. Ele também

entrou em contato com duas empresas de tecnologia chinesas antes de, convenientemente, pedir demissão e comprar uma passagem só de ida para Pequim. Como era de se esperar, o Google encontrou os uploads. Uma dica de espião profissional: se você vai roubar de uma empresa, talvez seja melhor não usar essa mesma empresa para guardar os itens roubados. Ele agora enfrenta uma pena combinada de até 25 anos de prisão. O Departamento de Justiça afirma que esta é a primeira condenação nos EUA por acusações de espionagem econômica relacionadas à inteligência artificial. Mas, para mim,

qualquer tipo de relação com o PCC demonstra que você possui inteligência artificial. Vamos falar sobre algo que não tenha nada a ver com espionagem. Apoio secreto à guerra. Embora esteja facilitando o esforço de guerra da Rússia de tantas maneiras, a China agora está prometendo ajuda à Ucrânia, o que certamente deixará Putin muito satisfeito. Você sabe o que dizem, com amigos assim, você arranja amigos melhores. Por que você está se associando a

um lunático autoritário? Os ministros das Relações Exteriores da China e da Ucrânia se reuniram na Conferência de Segurança de Munique , onde Wang prometeu uma quantia não divulgada de ajuda humanitária relacionada à energia. Tipo, pernas de peru nas paredes de Castlevania? Isso lhes dará mais energia. Obviamente, isso é apenas uma maneira da China conquistar o Canadá e a Europa, já que esses países têm uma visão negativa do homem laranja e o consideram um fantoche de Putin. E, tal como alguns

responsáveis ​​ucranianos, a Europa sugeriu que o PCC poderia pressionar a Rússia para pôr fim à guerra. Embora a China forneça à Rússia materiais de dupla utilização e compre petróleo russo sujeito a sanções para manter sua economia à tona. Mas, por outro lado, o mesmo acontece com os amigos da Ucrânia na Europa. Como eu disse, com amigos assim , sério, arrume amigos melhores. Por falar em países que precisam de melhores amigos, o Arquipélago de Chagos. No início

desta semana, quatro cidadãos britânicos com ascendência chagosiana retornaram às ilhas e estabeleceram uma pequena comunidade de tendas, reivindicando o direito de retorno. Eles estavam acompanhados por um ex-membro conservador do Parlamento que escreveu no The Spectator sobre por que ele {quote} {unquote} invadiu as Ilhas Chagos. Resumindo, tem a ver com o fato de o governo britânico estar tentando aprovar um acordo que entregaria as Ilhas Chagos às Ilhas Maurício, que não ficam tão perto assim das ilhas. Qual é o problema com isso? Bem, para começar, os chagosianos, que estão atualmente na ilha, não parecem acreditar muito que Maurício os deixe retornar à sua terra natal.

Embora a Grã-Bretanha também não esteja sendo exatamente amigável a respeito, já que eles receberam prontamente uma notificação de despejo da Autoridade de Imigração do Território Britânico do Oceano Índico. Outro problema com o acordo é que uma das ilhas, Diego Garcia, abriga uma base militar conjunta dos EUA e do Reino Unido, a única base americana no Oceano Índico. E as Ilhas Maurícias têm relações amistosas com a China. Sei que você estava se perguntando quando a China entraria em cena. Na verdade, a China já estaria em negociações com as Ilhas Maurício para arrendar uma ilha a uma curta distância de Diego Garcia. O acordo inclui um arrendamento de 100 anos

de Diego Garcia com algumas estipulações bastante absurdas, pagas pelos contribuintes britânicos, o que torna este acordo ruim para a Grã-Bretanha, ruim para os chagossianos e ruim para os EUA. Na verdade, os únicos que parecem estar ganhando aqui são a China, o que pode ser um dos motivos pelos quais o presidente dos EUA, Donald Trump, se envolveu ao publicar uma verdade nas redes sociais. Na publicação, Trump afirmou que o primeiro- ministro Starmer não deveria perder o controle de Diego Garcia por nenhum motivo, ao firmar um contrato de arrendamento, no mínimo, precário, de 100 anos . No entanto, segundo um ministro, Starmer desafiará Trump em relação ao acordo de Chagos. Na verdade, ele negou aos EUA o uso da base aérea para qualquer ataque iminente ao Irã neste fim de semana.

Por enquanto, parece haver um impasse. Os chagosianos que retornaram a Chagos não pretendem ir embora e dizem que esperam que mais pessoas se juntem a eles em breve. Starmer certamente não vai ceder e, uma vez que Trump tenha dito a verdade, bem, ninguém vai mover essa montanha a não ser ele mesmo. E quanto ao PCC, ninguém sabe exatamente quais movimentos eles estão fazendo, mas não podem ser bons. Provavelmente envolve robôs.

No tradicional baile de gala do Ano Novo Chinês, a China impressionou com guerreiros robóticos de kung fu que, se forem parecidos com os guerreiros de kung fu de verdade, seriam nocauteados por um lutador de MMA em cerca de 5 segundos. Embora este vídeo tenha surgido sugerindo que os robôs podem, na verdade, ter sido controlados por humanos. Mas as ambições da China em matéria de robótica vão além disso. Eis aqui os exterminadores chineses e os cães robóticos. Imagine ser um soldado americano lutando em Taiwan e ver isso correndo em sua direção. É claro que

não posso garantir que este vídeo seja real, então, como a maioria das coisas na China, pode ser falso. O que não é falso é que os EUA estão planejando implantar mais lançadores de mísseis nas Filipinas. Isso poderia ser mais útil em caso de guerra. A China já reclamou da implantação de sistemas semelhantes no passado e chegou a pedir às Filipinas que os removessem, o que obviamente nunca aconteceu. Tanto os EUA quanto as Filipinas mantêm silêncio sobre quais sistemas de mísseis seriam implantados, mas o embaixador filipino nos EUA disse: "É um tipo de sistema realmente muito sofisticado e será implantado aqui na esperança de que, no futuro, possamos obter o nosso próprio." Os Estados Unidos e as Filipinas

realizaram recentemente conversações sobre o aumento dos exercícios militares conjuntos e a proteção da liberdade de navegação no Mar da China Meridional, ao mesmo tempo que denunciaram a agressão do PCC (Partido Comunista Chinês). E toda essa conversa sobre sistemas de mísseis está acontecendo justamente quando os EUA, as Filipinas e a Austrália realizaram uma atividade multilateral de cooperação marítima na zona econômica exclusiva do país insular. Então, é claro, a China está ignorando seu próprio histórico na área e anunciou que o Comando do Teatro Sul do Exército de Libertação Popular organizou exercícios navais e aéreos no Mar da China Meridional porque, aparentemente, as Filipinas estão trabalhando com um certo país em exercícios conjuntos que geram problemas na região. E tenho certeza de que todos nós estamos nos perguntando que país é esse. E lembrem-se, ainda preciso de mais de 1.700 pessoas para se juntarem ao meu exército de 50 centavos e

salvarem o programa. Portanto, preciso que você tome uma atitude agora. Acesse meu site chinacensored.tv e clique no botão "Junte-se ao exército de 50 centavos" . Espere um minuto, sabe de uma coisa? Eu consegui aquela

máquina do tempo. Posso simplesmente verificar com meu eu do futuro se conseguiremos assinantes suficientes. Você me conheceu em uma fase muito chinesa da minha vida. Acabei de voltar da minha décima viagem à China e comprei um carro elétrico da Xiaomi, tenho meu próprio robô chinês para quem conto todas as minhas senhas e nunca vi nenhum genocídio lá, tudo é realmente maravilhoso. Acho que esse é o futuro se eu não conseguir inscritos suficientes.

Por favor, me livre desse futuro. Acesse chinacensored.tv e inscreva-se para se juntar ao meu exército de fãs do 50 Cent. Basta clicar neste botão ou no link abaixo. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell.

Até a próxima.