---
video_title: "Iran Falls, Xi Jinping Goes NUCLEAR On His Military"
video_id: mEXSzs-oXDE
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mEXSzs-oXDE
video_date: 2026-03-09T16:17:40+00:00
video_description: |
  Operation Honey Pot 2! To save China Uncensored, I need 1500 more subscribers on https://chinauncensored.tv!
  Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  Xi Jinping’s sweeping purges inside China’s military are accelerating. Top generals are disappearing, corruption probes are spreading, and loyalty to Xi now matters more than battlefield readiness. But these purges could weaken the very military Xi wants ready for conflict. What’s really happening inside the Chinese Communist Party—and why is the PLA leadership suddenly vanishing?
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Os expurgos de Xi Jinping estão ficando cada vez mais profundos [música]. Isso vai se voltar contra ele? Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. Algo enorme está acontecendo na China. Mas em vez de deixar que alguma

beldade estonteante que trabalha para a mídia estatal chinesa explique isso para você, você tem algo melhor. Meu. Além disso, ela é uma gata de tirar o fôlego . Antes de falarmos sobre isso, você sabe o que está realmente bombando? Irritar o PCC, o que você pode fazer me ajudando com a Operação Honey Pot 2 Electric Boogaloo.

Veja bem, Xi Jinping detesta ser comparado a um certo urso amarelo. Por isso, pedimos que você deixe um comentário abaixo dos nossos vídeos com o emoji de pote de mel. Mas existe uma maneira ainda melhor de você se opor ao PCC. Junte-se ao meu exército oficial de fãs do 50 Cent assinando o canal chinuncensored.tv.

Dessa forma, você estará nos apoiando diretamente. Essa é a maneira mais importante de combater o PCC. Você nos permitirá continuar produzindo episódios como este, apesar da censura do YouTube, da desmonetização e do cancelamento secreto de inscrições de usuários. Precisamos de pelo menos 3.000 assinantes para superar em número os delegados na Conferência Consultiva Política do Povo Chinês. E

graças ao incrível apoio que temos recebido até agora, já ultrapassamos a metade do nosso objetivo. E fiquem até o final para uma atualização especial do futuro. E agora, vamos ao que interessa. Neste momento, a China está realizando seu maior encontro político do ano, as Duas Sessões, onde a Assembleia Popular Nacional (APN) e a Conferência Consultiva Política do Povo Chinês (CCPCC) definem as prioridades da China e discutem detalhes a portas fechadas. É basicamente a versão deles da Marvel anunciando seus próximos lançamentos, só que em vez de filmes e séries de TV, é algo maligno. A

Segunda Sessão deste ano é especialmente importante porque o principal ponto da agenda é a aprovação do 15º Plano Quinquenal, um projeto que define como Pequim pretende impulsionar seu crescimento econômico na próxima década, de 2026 a 2030. É o 15º Plano Quinquenal. Sabe, se os chineses realmente planejassem em séculos, teriam feito apenas um plano de 75 anos . Piada matemática. Este novo plano quinquenal coincide, por coincidência, com o período em que ela deseja que as forças armadas chinesas estejam preparadas para uma possível tomada de Taiwan.

E adivinhe o que aconteceu? Ainda mais expurgos. E eles continuam vindo. Você sabe o que isso significa? Chegou a hora de mais um episódio da novela comunista favorita do povo, General Hostilidade.

Anteriormente no General Hostility, [música] o líder central do Partido Comunista Chinês, Xi Jinping, expurgou a Comissão Militar Central da China [música] e expurgou mais funcionários no Congresso Nacional do Povo e na Conferência Consultiva Política do Povo Chinês . [música] Agora, houve ainda mais expurgos. Será isto apenas mais um dia normal, ou [na música] este é um ponto de virada na história do Partido Comunista Chinês? Sim, adoro esse programa. Recentemente, vimos a queda de muitos funcionários, inclusive da Comissão Militar Central da China, como o vice- presidente Zhang Youxia. Na verdade, a única

pessoa que resta na CMC além de Xi é o vice-presidente Zhang Shengmin. Fico pensando no que Zhang Shengmin deve ter pensado enquanto o tamanho da CMC diminuía cada vez mais a partir de 2023, até que ele ficou completamente sozinho. Ele deve acordar todos os dias suando frio . Mas acho que na China é melhor suar frio do que engolir uma gota d'água. Mas não é apenas a Comissão Militar Central que está encolhendo. Aparentemente,

apenas 2.765 delegados estiveram presentes na cerimônia de abertura no Grande Salão do Povo, em Pequim. Esse é o menor número de participantes desde pelo menos 2000. Enquanto isso, 113 delegados, quase 4% do total do Congresso, não compareceram. Esse é o maior número de ausências durante o mandato de Xi, com exceção de 2022, quando 161 delegados faltaram à sessão de abertura devido às rigorosas medidas de prevenção da pandemia .

E esses 113 que não compareceram não incluem os delegados que já foram formalmente expulsos da legislatura. Então, quem são eles? Quem foi eliminado desta vez? Bem, no início de fevereiro, o Comitê Permanente da Assembleia Popular Nacional anunciou a destituição de 19 pessoas. Incluindo um ministro, um ex- secretário provincial do partido, o chefe do sistema de tribunais militares e nove generais.

Segundo a Bloomberg, as demissões reduzem a delegação militar ao Congresso Nacional do Povo para 243 membros, o menor número desde pelo menos 1974. E para que isso acontecesse, as coisas devem ter ido muito mal. Segundo a Sino Insider, uma consultoria especializada em política interna da China , a destituição de um deputado da Assembleia Popular Nacional geralmente indica que o indivíduo perdeu credibilidade política e está sendo formalmente investigado ou submetido a severos procedimentos disciplinares do partido. E isso aconteceu 19 vezes recentemente. É quase como se os membros do PCC não tivessem credibilidade política e todo o sistema corrupto estivesse falido.

Interessante, não é? Entre os generais que foram removidos estão aqueles que comandavam o Exército de Libertação Popular, a Marinha, a Força Aérea, a Força de Foguetes, a Comissão Militar Central e a Força de Apoio à Informação, um novo ramo criado por Xi Jinping recentemente, em 2024. Nem mesmo a aposentadoria os protegeu da purga. As autoridades chinesas não divulgaram nenhuma razão pública para as demissões, mas vale ressaltar que muitos dos expurgados tinham pelo menos algum tipo de ligação com funcionários expurgados anteriormente . Por exemplo, o major-general Bien Rue Fung era assistente de Miao Hua, que foi expurgada, no Departamento de Trabalho Político . E o Comissário Político e

Almirante Qin Shangshang foi o sucessor direto de Miao Hua, que havia sido expurgado. E o almirante reformado Shen Jinlong trabalhou na Marinha do Exército de Libertação Popular ao mesmo tempo que Miao e Qin. E as carreiras de Qin e Shen também coincidiram com a ascensão de Zhang Youxia, anteriormente expurgado, ao cargo de vice- presidente da CMC. O mesmo fez o general Li Chaoming. Ah, as teias que os comunistas tecem.

Enquanto isso, o ex -Comissário Político da Força de Apoio à Informação, Li Wei, que já serviu como Comissário Político da Força de Apoio Estratégico sob o comando do Comandante Ju Chengsheng, está supostamente sob investigação e não é visto desde 2023. Ah, mas tenho certeza de que ele aparecerá em algum lugar, ou pelo menos partes dele aparecerão. E o ex-Comissário Político da Força Aérea do PLA, Yu Zhongfu, trabalhou em conjunto com o Comandante da Força Aérea, Ding Laihang, que está sob investigação por corrupção desde 2023. E o Comissário Político do Departamento de Mobilização da Defesa Nacional da CMC, Wang Donghai, serviu com Liu Faching, que chefiava o departamento e está desaparecido desde o Quarto Plenário, em outubro de 2025. É como se fosse uma entidade que segue o mesmo padrão. A situação está se agravando, afetando

todos os que foram prejudicados. Em resumo , quanto mais pessoas ela elimina, mais conexões encontra que lhe dão motivos para eliminar ainda mais pessoas, e o ciclo se repete. Isso já é ruim o suficiente, mas veja só. Hao Mingjing, vice-presidente do Comitê Permanente da Assembleia Popular Nacional, não foi visto na sessão plenária de fevereiro da Assembleia Popular Nacional. Ele estava entre os 13 que supostamente estavam ausentes na ocasião, o que é estranho. Você sabe que um governo

é super tranquilo e funciona muito bem quando você decide tirar um dia de folga e todo mundo imediatamente presume: "Bem, ele provavelmente está morto." A presença militar no Comitê Permanente da CPCCC também caiu drasticamente. Entre os 299 membros do Comitê Permanente do CPCCC , apenas 15 são militares. Mas, desses 15, apenas um general e três tenentes-generais compareceram à 15ª sessão do Comitê Permanente do CPCCC . Os demais estavam ausentes.

Parece que esse evento terá a mesma audiência que um show de uma banda cover do Milli Vanilli em 2026. E se você está se perguntando "Quem?" Exatamente. Na verdade, o CPCCC anunciou a remoção de três generais aposentados, um ex- comandante do exército, um ex-comissário político do exército e um ex-ministro do Departamento de Apoio Logístico da Comissão Militar Central. Eles também estiveram ausentes da 14ª reunião do 14º Comitê Nacional da CPCCC no final do ano passado.

O PCC não deu nenhuma explicação sobre o ocorrido. O que sabemos é que os sucessores de Huang Wei Guo foram Liao Jianli e Li Chaoming, e eles estavam entre os expurgados. Além dos três generais, vários outros membros da CPCCC foram oficialmente demitidos, incluindo Zhang Qiaojian, um alto funcionário da indústria de defesa que está sendo investigado por corrupção. Entretanto, durante a sessão de abertura das duas sessões, nem mesmo o vice- presidente da CPCCC, Chun Wu, estava presente. Todas essas ausências, e outras semelhantes, nos dizem muita coisa. Para começar,

muitos dos alvos de Xi estão interligados, e os próprios expurgos confirmam o que venho dizendo há algum tempo. Xi Jinping não está perdendo poder. Há algum tempo que circulam rumores nesse sentido, mas isso simplesmente não é verdade. Seria como dizer que Goku está perdendo poder porque de repente ficou loiro. Acho que você não sabe como isso funciona. É

claro que alguns dos homens do próprio Xi estão sendo expurgados, mas o mesmo acontece com aqueles que não são estritamente alinhados a Xi. Como aponta o Sinocism Insider , uma mudança de poder provavelmente resultaria na remoção de indivíduos alinhados principalmente a Xi, incluindo o próprio Xi. Mas não vimos nada parecido. Em vez disso, estamos vendo evidências de que Xi Jinping está consolidando ainda mais poder em torno de si. Se Xi estivesse realmente perdendo poder, por que a Comissão Central de Inspeção Disciplinar e o Departamento de Organização do PCC pediram conjuntamente as 10 proibições rigorosas? Isso

inclui uma repressão à formação de grupos fechados e ao envolvimento em facções. Por que será que, poucos dias antes das duas sessões, a mídia estatal chinesa e as publicações do partido distribuíram trechos selecionados das discussões de Xi Jinping sobre o estabelecimento e a prática de uma visão correta do desempenho político? Por que o Gabinete Geral do Partido Comunista Chinês emitiria um comunicado dizendo: "É evidente que devemos aderir à orientação do Pensamento de Xi Jinping sobre o Socialismo com Características Chinesas para uma Nova Era"? E dizer que devemos organizar os membros e quadros do partido para estudar minuciosamente as importantes declarações do Secretário-Geral Xi Jinping sobre o estabelecimento e a prática de uma visão correta de desempenho político? Será que essas pessoas acham que o PCC vai realizar um desejo do Xi antes que ele morra de vez ?

Além disso, Xi está redefinindo a conquista política de uma forma que está ligada a uma compreensão profunda do significado decisivo das duas instituições e à obtenção de duas salvaguardas. O que basicamente significa colocar Xi Jinping no centro do partido. Tudo isso e muito mais parece indicar que Xi não está perdendo poder. Na verdade, ele está estabelecendo um teste de lealdade para toda a burocracia do partido. Isso não é exatamente uma novidade, mas parece que ela está particularmente sensível a isso agora, o que é significativo, já que, Sr. Ban, esta imagem

é sensível a tudo. Lembre-se, a China está definindo seu próximo plano quinquenal neste momento. E o ano que vem, 2027, coincide com a realização do 21º Congresso do Partido. Xi certamente almeja garantir um quarto mandato. Resumindo, Xi precisa garantir que consiga manter o controle político. É

por isso que ele está dando mais ênfase à lealdade política como critério para ascender na hierarquia do que ao desempenho econômico. Isso, obviamente, aumenta o risco de criar uma câmara de eco ainda maior, repleta de bajuladores que dão a Xi as notícias que ele quer ouvir, em vez das notícias que ele precisa ouvir. Ele quer tanto ouvir um "sim" que deveria mudar seu nome para "Agarrando Ping". Piada espanhola. Isso poderia levar Xi a tomar algumas decisões bastante estúpidas.

Decisões mais estúpidas. Atualmente, muitas pessoas estão observando tudo isso e se concentrando em como os expurgos de Xi estão alimentando uma maior turbulência na liderança e potencialmente prejudicando a prontidão e a agenda de preparação para a guerra do Exército Popular de Libertação . Mas, como destaca o Centro de Estudos Estratégicos e Internacionais, o sistema centralizado e a burocracia do Exército Popular de Libertação permanecem em vigor, permitindo que ordens políticas e instruções militares sejam emitidas, transmitidas e executadas. E essa não é a única coisa que está sendo executada. De fato, como vimos desde que Xi chegou ao poder, a marinha da China tem se expandido enormemente, mesmo enquanto Xi continuava a promover expurgos . Mas é isto que eu quero que as pessoas entendam com

isso. Como venho dizendo há algum tempo, muita gente acha que simplesmente se livrar de Xi resolverá todos os problemas da China. Mas o problema é o próprio PCC. Quaisquer que sejam as políticas resultantes das duas sessões, a China as utilizará como arma contra os EUA e o resto do mundo de uma forma ou de outra. Enquanto o PCC existir, precisamos permanecer vigilantes. Os

expurgos de Xi Jinping estão se intensificando. Será que ele conseguirá [a música] garantir seu poder no futuro? E a vida dele? Descubra no próximo episódio de General Hostility. E agora chegou a hora da atualização da Operação Pote de Mel, vinda do futuro. E

aí, Chris do futuro, a Operação Pote de Mel foi um sucesso? Meu Deus, o passado. Eu escapei da prisão. Espera aí, eu vou estar na prisão no futuro? Sim. A

Operação Honey Pot fracassou, e por isso os americanos não foram alertados sobre a ameaça da China comunista. A China comunista assumiu o controle dos Estados Unidos, e o sistema de busca profunda da China criou vídeos deepfake para me incriminar por crimes que nunca cometi, com o objetivo de me condenar à prisão perpétua . Isso é terrível. Você ouviu isso? Inscreva-se no China Uncensored.tv e

impeça que esse futuro se concretize. Não, não me mandem de volta para a prisão. Não se preocupe, você nem existirá se a Operação Pote de Mel funcionar. Clique neste botão aqui ou no link abaixo para se juntar ao meu Exército de 50 Centavos. Salve a América. Salve-me.

Salve a China sem censura. Mais uma vez, eu sou Chris Chappell. Até a próxima.