---
video_title: "It Feels So Good To Be Ahead of the Curve"
video_id: OGF0CniAWRE
channel_name: "China Uncensored"
channel_id: UCgFP46yVT-GG4o1TgXn-04Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OGF0CniAWRE
video_date: 2026-03-04T17:27:29+00:00
video_description: |
  Operation Honey Pot 2! To save China Uncensored, I need 1500 more subscribers on https://chinauncensored.tv!
  Paste this emoji 🍯 in your comment below.
  Trump’s strikes on Iran aren’t just about nukes or missiles—they’re about China. Beijing buys over 80% of Iran’s oil exports and supplies key components for its weapons programs. By hammering Tehran, the U.S. is weakening one of China’s biggest strategic partners and oil lifelines. Is this the opening move in a larger plan to confront the CCP before a Taiwan crisis?
  
  Want to go deeper than YouTube will let us? Check out our website: https://chinauncensored.tv
  
  Get the free China Uncensored weekly newsletter:
  https://chinauncensored.substack.com
  
  Download the China Uncensored mobile app:
  iOS: https://apps.apple.com/us/app/chinauncensored-app/id6740281341
  Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=tv.uscreen.chinauncensored
  
  ______________________________
  Subscribe for updates:
  youtube.com/ChinaUncensored?sub_confirmation=1
  
  ______________________________
  X: https://x.com/ChinaUncensored
  Facebook: https://facebook.com/ChinaUncensored
  Instagram: https://instagram.com/ChinaUncensored
  Rumble: https://rumble.com/c/ChinaUncensored
  
  #China
  ______________________________
  © All Rights Reserved.
---
Trump acaba de fazer a jogada de mestre do século contra o Irã. Tudo gira em torno da China, e o PCC sabe disso. Bem-vindo(a) ao China Uncensored. Eu sou Chris Chappell. O PCC está furioso com as operações dos EUA contra o regime iraniano.

E sabe o que mais deixa o PCC furioso? Ao ajudar a Operação Honey Pot 2 Electric Boogaloo. Veja bem, Xi Jinping detesta ser comparado a um certo urso amarelo. Por isso, pedimos que você deixe um comentário abaixo dos nossos vídeos com o emoji de pote de mel. Mas existe uma maneira ainda melhor de se opor ao PCC. Junte-se ao meu

exército oficial de fãs do 50 Cent assinando o ChinaUncensored.tv. Dessa forma, você estará nos apoiando diretamente. Essa é a maneira mais importante de combater o PCC. Você nos permitirá produzir episódios como este, apesar da censura constante do YouTube, da desmonetização e do cancelamento secreto de inscrições de usuários. Precisamos de pelo menos

3.000 inscritos. E graças ao incrível apoio que temos recebido até agora, já ultrapassamos a metade do nosso objetivo. Então, se você se inscrever hoje em um plano premium anual, enviaremos para você uma dessas canecas Operation Honey Pot de edição limitada, fabricadas nos EUA. Mas só produzimos 200 dessas unidades e elas estão quase esgotadas. Então clique abaixo para se juntar ao meu

Exército 50 Cent agora mesmo. E não perca o final do episódio para uma atualização especial do futuro. O que é bom, porque tem sido um ano muito, muito cansativo até agora. Simplesmente tudo acontecendo ao mesmo tempo em todos os lugares. Não, não assim. Mas sabe de uma coisa? Vai ficar tudo

bem porque encontrei algo que me dá forças para continuar. Trata-se de uma substância viciante chamada monitoramento da situação no Irã. Deveria haver um alerta do Ministério da Saúde sobre seguir generais militares nas redes sociais. Como todos já sabem, o presidente dos EUA, Donald Trump, está empenhado em promover uma mudança de regime no Irã. E se você não sabe, como é ser a pessoa mais tranquila do planeta?

Trump está na disputa para vencer. Sem barreiras, sem restrições. Sabe como é, todo mundo é gangster até o céu começar a perder pixels. Eu gosto desse. Sim, o que está acontecendo no Irã é enorme e vai muito além da simples destruição de mísseis balísticos e potenciais armas nucleares iranianas.

O ataque ao Irã tem como objetivo principal enfraquecer a China. E também ter uma desculpa para usar seu estiloso boné de beisebol da época da guerra. Bem, se você acompanha o programa há bastante tempo, já me ouviu dizer isso antes. E também, obrigada por continuarem me acompanhando . E se você não é um fã de longa data do programa, seja bem-vindo. É

sempre bom ver rostos novos. Já apontei a dependência da China em relação ao petróleo iraniano há quase uma década. A China é atualmente o maior parceiro comercial do Irã e tradicionalmente depende do petróleo iraniano para impulsionar o crescimento econômico, tanto dentro da China quanto como parte da Iniciativa da Estrada de Belton. O que aprendemos com isso? Além de cobrir a China há uma década, você parece um presidente.

Eu também fui um dos primeiros a apontar que tudo o que estava acontecendo sob o governo Trump estava ligado à China, muito antes de dizer que isso era legal. Isso é legal, não é? Portanto, pode apostar que a China está com muito medo do que está acontecendo no Irã e do que pode acontecer a seguir. Como venho dizendo há algum tempo, Trump está reagindo a uma guerra que outros países já estão travando contra os EUA, e tudo gira em torno da China. Trump acaba de derrubar mais um aliado da China, Maduro, na Venezuela, e exibiu tecnologia que as pessoas pensavam ser real apenas na ficção científica para mostrar ao mundo que não se deve mexer com os EUA.

Mas desta vez, não sou o único a dizer isso. Há pessoas na internet falando sobre como os ataques ao Irã têm a ver com a China. E até mesmo os principais veículos de comunicação estão falando sobre isso. Isso me dá esperança de que eu não tenha simplesmente falado para o nada. Porque quando você fala para o vazio, você é desmonetizado, e muito.

E sim, o que estamos vendo agora é uma nova etapa na grande estratégia de Trump contra a China. Como Chris Cappy, analista de defesa do Exército, expressou de forma eloquente, os EUA estão implementando uma grande estratégia destinada a enfraquecer a posição da China. O objetivo é que, se a China avançar em direção a Taiwan nos próximos dois anos, o faça sem o apoio do Oriente Médio, sem cartéis por procuração no México e sem uma Rússia capaz de lançar ataques contra a OTAN. O objetivo dos EUA é concentrar 100% de seus esforços no Pacífico nos próximos 2 anos. E é verdade, a China tem laços muito estreitos com o regime iraniano. Durante anos, o

Irã foi um dos principais fornecedores de petróleo para a China. Dados de 2025 mostram que a China compra mais de 80% do petróleo exportado pelo Irã . Embora as importações de petróleo iraniano para a China representem cerca de 13,4% do total das importações chinesas de petróleo por via marítima. Isso significa que, entre o Irã e a Venezuela, a China perdeu cerca de 17% do total de suas importações de petróleo este ano. Isso não é algo que se possa substituir facilmente.

Entretanto, o regime iraniano tem recebido enorme apoio da China. Segundo um analista de segurança israelense que falou ao Wall Street Journal, a China era e continua sendo a principal fonte de suprimentos do Irã para tudo o que é necessário para a fabricação de armas. Que tipo de armas? Todos os tipos, desde mísseis balísticos a drones e tecnologia nuclear. Assim como armas usadas por grupos apoiados pelo Irã, como o Hamas, o Hezbollah e os Houthis.

Mas não se preocupe, a China preza pela paz e pela manutenção da justiça em todo o mundo. Quem nunca armou ditadores e terroristas? Que atire o primeiro projétil aquele que estiver sem pecado. A China também ajudou o Irã a matar manifestantes com veículos blindados antimotim. Eles reforçaram seu sistema de vigilância e o acesso a dados de satélite e tecnologia de radar antissatélite .

Grande parte disso foi severamente enfraquecido durante os ataques israelenses e americanos ao Irã no ano passado. Mas, como afirmou um pesquisador do Instituto Hudson, a China estava se mobilizando para reconstruí-la . Há poucos dias, a Reuters noticiou que o Irã estava perto de fechar um acordo para comprar mísseis antinavio supersônicos da China. E no final de janeiro, a China enviou mais de 1.000 toneladas de produtos químicos para combustível de mísseis ao Irã.

Suficiente para reconstruir grande parte do estoque de mísseis balísticos que foi destruído no ano passado. O Irã estava em plena recuperação. Mas, apesar de tudo que a China deu ao Irã, os EUA e Israel esmagaram completamente o regime. O que é uma loucura, porque os produtos fabricados na China geralmente são conhecidos por sua ótima qualidade. Os EUA e Israel não apenas assassinaram dezenas de líderes e destruíram o aparato de defesa e segurança do Irã, como também invadiram os aplicativos e as redes de transmissão iranianas . Qualquer coisa para exibir aquele

boné de beisebol estiloso da época da guerra. Tudo isso está acontecendo apenas alguns meses depois de Irã, China e Arábia Saudita terem realizado sua terceira reunião trilateral desde o acordo saudita-iraniano de 2023, intermediado pela China. Supostamente, isso deveria demonstrar a grandeza da China como mediadora internacional. Mas, dado o comportamento atual do Irã, essa ideia envelheceu como leite deixado ao sol no Irã em uma manhã de sábado. Assim, os ataques de Trump à Venezuela e ao Irã enviaram uma mensagem muito clara à China.

Analise seu equipamento e veja como ele se compara ao dos EUA. Mexa com os EUA e você verá coisas muito piores. É muito importante esclarecer esse ponto antes da visita de Trump à China daqui a algumas semanas, presumindo que a visita ocorra conforme o planejado. O fato de a China ter sido humilhada repetidamente no cenário mundial poderia, portanto, atrapalhar . Mas há algo mais que o ataque de Trump ao Irã proporciona. Segundo esse

pesquisador do Instituto Hudson, Trump está atacando o pilar que tornou toda a região do Golfo mais dependente da China. É isso que ela quer dizer. Como mencionado anteriormente, a China tem armado e investido no Irã. Retorno sobre o investimento fenomenal. E isso tem um efeito cascata no resto da região. Um Irã mais forte

deixa as potências do Golfo, como a Arábia Saudita e os Emirados Árabes Unidos, entre outras, nervosas. E as iniciativas para negociar acordos com o Irã durante os governos Obama e Biden fizeram com que eles duvidassem da confiabilidade dos Estados Unidos. Assim, os países do Golfo têm se voltado para a China em busca de maior cooperação, especialmente no que diz respeito ao comércio, infraestrutura e diplomacia. Porque a China é confiável. Invariavelmente terrível, mas acho que consistência é consistência.

Isso aumenta a influência chinesa. E quanto mais influência a China exercer sobre as capitais do Golfo, menos provável será que essas capitais se alinhem com Washington nas questões que mais interessam a Pequim. Taiwan, controles de exportação de semicondutores, aplicação de sanções e o futuro da ordem financeira baseada no dólar. O Golfo poderia fornecer à China a tábua de salvação de que precisa para contornar e ultrapassar as sanções em caso de guerra. Além disso, eles poderiam literalmente impulsionar a economia da China com a venda de petróleo, caso se sentissem pressionados o suficiente por parte da China para fazê-lo.

Mas, ao eliminar o regime iraniano, os EUA não apenas têm uma distração a menos com que se preocupar, como também levantam dúvidas sobre a confiabilidade da China. Os ataques expõem a fragilidade de todas as relações comerciais que Pequim construiu a partir de Teerã. A China, obviamente, não está satisfeita com a situação no Irã. Isso é óbvio para todos, exceto para a pessoa mais tranquila do planeta. Além de condenar os ataques ao Irã, os defensores do PCC estão chamando os EUA de viciados em guerra, divulgando algumas imagens de propaganda grotescas.

Eu sei que isso supostamente serve para dar uma má impressão dos EUA, mas quero comprar isso na loja Spencer's Gifts. Eles também têm trabalhado para virar a opinião pública contra os EUA. Segundo a Fox News, 10 minutos antes mesmo de Trump revelar os ataques contra o Irã, grupos de esquerda como o Fórum Popular, financiado pelo milionário radicado na China Neville Roy Singham, organizaram protestos contra o ataque dos EUA ao Irã. Nossa, eles são quase tão coordenados e eficientes quanto os próprios ataques. Além disso, a mídia estatal chinesa correu para comemorar as notícias de que o porta-aviões USS Abraham Lincoln havia sido atingido por mísseis iranianos com tecnologia de IA inadequada , o que, além de ser desonesto, é simplesmente uma cópia da estratégia de Donald Trump. Puxa,

espero que a China não roube isso como método para lidar com manifestantes. Enquanto isso, as redes sociais chinesas promoveram hashtags que reforçavam narrativas iranianas e prejudicavam a imagem dos EUA, como por exemplo: "Mídia iraniana divulga imagens de drone atacando base americana". O Irã alega que um míssil atingiu um navio de guerra dos EUA. Ataque a escola primária iraniana deixa 51 mortos e 60 feridos. E muitas, muitas outras, a maioria das quais são mentiras descaradas, como a ideia de que Khamenei estava vivo e que o Irã infligiu centenas de baixas aos EUA.

Cope é uma droga poderosa. Eu achava que acompanhar a situação no Irã era viciante. É interessante notar também que, dada a situação, a China censurou uma música de um cantor malaio intitulada "It's a pity it's not you" (É uma pena que não seja você). Considerando a forma como os iranianos estão celebrando a morte do aiatolá e a situação atual na China, não é difícil imaginar por que o PCC teria medo de uma música chamada "Que pena que não seja você". E se você não tem muita imaginação, não se preocupe, terei prazer em explicar tudo detalhadamente. Xi Jinping é um

homem-bebê patético e fraco que tem medo de melodias cativantes. No momento, é muito cedo para dizer em que medida Trump terá sucesso em seus objetivos contra o Irã. Mas é aqui que precisamos estar vigilantes. O PCC joga a longo prazo. Se o Irã, mais especificamente a Guarda Revolucionária Iraniana , permanecer no comando do país, o PCC voltará a armá-los, a fornecer-lhes suprimentos e a comprar seu petróleo. Mas

mesmo que o regime entre em colapso, o PCC tentará fazer negócios com qualquer governo que o substitua. O fato de o PCC ter dois pesos e duas medidas é a única maneira que conheço de saber se eles têm algum padrão . Eles usarão toda a influência econômica e política que tiverem à disposição, como sempre fazem, em todo o mundo. Por isso, precisamos garantir que os EUA impeçam as operações de influência chinesas no Irã nos próximos anos. Não podemos perder isso de vista, mesmo que o Irã se torne uma democracia pró-Ocidente e amante da liberdade. Não se

acomode. Continuem usando seus chapéus de pensadores, bem em cima de seus bonés de beisebol de tempos de guerra. Ok, eu sei que tive algum azar ao entrar em contato com futuros Chrises para saber como está indo a Operação Honeypot. Um deles foi vendido ao PCC. Um deles encolheu.

Um deles era apenas um esqueleto em chamas. Sabe, talvez desta vez seja melhor. Meu Deus, o passado. Finalmente posso avisá-lo(a) . E aí, qual é a sua? Poucas pessoas

deram ouvidos aos meus alertas sobre a China, e então eles liberaram o vírus C, que está criando zumbis C. Não consegui impedi-los a tempo. Você aí assistindo, precisa se inscrever ou então... A operação honeypot

falhou? Não conseguimos o número de assinantes necessário para manter o China Uncensored ativo? É um morto-vivo, Chris. Não! Agora eu quero dar socos em uma pedra repetidamente.

E o pior de tudo, estou infectado. O que? Já tenho que lidar com zumbis do TikTok sem cérebro o suficiente por aqui . Não consigo lidar com você. Vá fazer um sanduíche Jill.

Enfim, clique neste botão para ir ao meu site e junte-se ao meu Exército de 50 Centavos para que eu não precise lutar contra ondas de armas anticomunistas no futuro. E lembre-se, se você se inscrever hoje em um plano premium anual, enviaremos para você uma dessas canecas de edição limitada da Operation Honeypot, fabricadas nos EUA. Eles estão quase esgotados, então clique abaixo para se juntar ao meu Exército 50 Cent agora mesmo. Obrigado por assistir. Mais uma vez , eu sou Chris Chappell. Até a

próxima.