---
video_title: "Quando 'A Bela e a Fera' não era pra crianças..."
video_id: M4uamAkLtgI
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M4uamAkLtgI
video_date: 2025-11-28T22:00:21+00:00
video_description: |
  Sobre a Bela e a Fera no folclore nacional e outras versões antigas.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHABF
  Canal de WhatsApp da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHAWPPBF
  Até 70% OFF somando meu cupom ESTRANHA com os descontos do site.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  Contos de Fadas (Wish) - https://amzn.to/3K4FTkb
  Contos de Fadas (Zahar) - https://amzn.to/4pp4C1T
  O asno de ouro - https://amzn.to/4rvetVO
  Contos populares brasileiros - https://amzn.to/4p9CoIK
  
  📜 Outras referências:
  GRAÇA, da Silva S.; TEHRANI, Jamshid J. Comparative phylogenetic analyses uncover the ancient roots of Indo-European folktales. Royal Society open science, v. 3, n. 1, p. 150645-150645, 2016.
  STRAPAROLA, Giovanni Francesco. The pleasant nights. University of Toronto Press, 2012.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #literatura #fadas #insiderstore
---
Você sabia que existe uma versão brasileira da Bia Fera? Pois é, ela aparece nesse livro de 1918 do folclorista Lindolfo Gomes e a gente vai falar sobre ela aqui nesse vídeo. Mas eu vou trazer também a versão mais influente dessa história que é do século XVII e outras duas versões ancestrais, por assim dizer, dessa história, né, que não são exatamente a Belle e a Fera, mas são os avós e tataravóz da história tal como a gente conhece hoje. E mais especificamente tô falando aqui da história do rei porco, de 1550 e a história de Cupido e Psiquê. lá do segundo século depois decoist. Então,

sem mais delongas, vamos pra primeira versão que eu separei aqui, que é a base principal das adaptações posteriores, que é a bellafera do século XVII. Aliás, na verdade, tem duas versões principais do século XVI, né? A versão de 1740, que é da Gabriele Susan Barbau de Vilnev, espero est falando francês mais ou menos do jeito correto, e a versão de 1746 da Jamari Lepun de Bulumon. Como a versão da Viv é mais longa, né, cheia de subtramas, inclusive eu vou seguir aqui com a versão da Bumon, que é mais curta e mais influente também, mas quando pertinente eu vou trazer também alguns detalhes da versão lá de 1740. Mas vamos lá, né? Como é que é essa versão do

século XVI? Então, era uma vez um mercador muito rico que tinha três filhos e três filhas. Todas as filhas eram muito bonitas, mas a mais bela de todas era a mais nova, que por isso mesmo era conhecido como a pequena bela ou simplesmente bela. E esse fato deixava as outras irmãs dela com muita inveja, ainda mais porque as irmãs da Bela eram muito fúteis, né, apegadas à vida de aparências que a riqueza do pai permitia que elas tivessem, enquanto que a pequena Bela tinha como luxo só os livros e a música. E assim a família foi vivendo até que certo dia o mercador acabou perdendo toda a sua fortuna. Na

versão da Bomon não tem uma explicação exatamente disso, mas na versão da Vilneve o que acontece é que os navios mercantes do do desse mercador naufragam ou são capturados por piratas, né? Parte naufraga, parte é capturada por piratas e outra parte tem a carga confiscada ou simplesmente somem também sem dar nenhuma notícia. Mas o que importa, voltando paraa versão da Bomon, é que a única propriedade que sobra pro mercador e paraa família dele é uma casa simples no campo, que é para onde a família tem que se mudar e começar a garantir o sustento deles com a lida diária, né, com o trabalho na roça. A Bela rapidamente se adapta a essa nova realidade, né? Ela começa a acordar 4 horas da manhã para deixar a casa bem limpa e também para servir café da manhã pros outros, enquanto as irmãs dormem até tarde, até 10 horas da manhã, e quando elas acordam, elas passam o dia só se lamentando de tudo que elas tinham e não têm mais, né? Dos vestidos que

elas perderam, dos pretendentes que elas não têm mais, porque eles desistiram de casar com elas porque elas ficaram pobres, né? Eles estavam interessados só na riqueza delas e não na personalidade delas, que era bastante desagradável. E assim vai essa vida no campo por um tempo, até que o pai, né, o mercador recebe a notícia de que um navio dele tinha reaparecido no porto. Então ele se prepara para ir buscar a mercadoria e as filhas mais velhas já começam a fantasiar ali com a riqueza novamente, né, com e e pedem pro pai dela algo bem caro para ele trazer na volta. E ele aceita os pedidos das filhas, né, de mercadorias muito caras e pergunta pra Bela o que que ela queria. E ela não

queria nada, na verdade. Só que para não ficar muito feio paraas irmãs, né, para não escancarar tanto o contraste entre a humildade dela e a cobiça das irmãs, ela diz pro pai que ela queria a rosa mais bela que ele encontrasse na viagem. E dessa forma ele parte, só que a o negócio não dá muito certo, né? As mercadorias do navio é que reapareceu são confiscadas e ele tem que começar a voltar para casa tão pobre quanto ele era antes, ou mais pobre, né? Porque ele certamente gastou uma grana na viagem. E

para piorar, ele nessa volta ele é pego à noite por uma tempestade de muita chuva e muita neve e fica preso numa floresta. E quando ele já pensa que vai morrer ali mesmo, né, de fome e de frio, ele vê umas luzes ao longe e começa a se dirigir na direção dessas luzes. Quando ele chega lá, essas luzes eram um palácio todo iluminado de cima a baixo. E ele entra nesse palácio buscando abrigo. O estranho é que aparentemente não tem ninguém lá dentro. Apesar de

todas as luzes acesas, não tem ninguém dentro do palácio que ele vê, pelo menos. E tem uma mesa também muito bem servida ali com todo tipo de comida. E ele espera, ele tava com, ele tá com bastante fome, né? Mas ele espera para ver se vai aparecer alguém. Como não aparece, ele se senta na mesa, começa a comer, come à vontade, né? E depois ele

encontra um quarto que tinha sido preparado também e dorme lá. E quando ele acorda na manhã seguinte, ele ainda encontra umas roupas do lado da cama, exatamente do tamanho dele. E ele pensa que tá no castelo de uma fada muito generosa, né? E agradece a fada e começa a ir embora. Mas na saída, né, ele vê no jardim ali do do palácio uma rosa, lembra do pedido que a Bela tinha feito e arranca a rosa. E no que ele faz isso,

aparece uma fera terrível e grita com ele: "Ingrato, eu salvei a sua vida, te recebi comida, com cama e com roupas novas. E é assim que você me retribui, destruindo meu jardim, que é a coisa mais preciosa para mim. E o mercador cai imediatamente de joelhos, né? Começa a se desculpar e explica que não fez aquilo por mal. Ele só queria agradar a filha dele, que era muito preciosa para ele. E aí a Fera, ouvindo aquilo, diz o

seguinte: "Tá bom, então nós vamos fazer o seguinte, eu deixo você ir e levar a rosa, mas dentro de 3s meses você tem que voltar aqui com essa filha sua e entregar ela para mim, para ela viver para sempre aqui no palácio, né? senão eu te encontro e te mato. E o pai aceita essas condições, né, já que ele também não podia negociar muito, mas sem a intenção de entregar a filha de fato pra fera, o plano dele era poder voltar para casa, passar esses três meses com a família se despedindo e depois se entregar pra fera novamente, né? E com isso decidido, ele começa a voltar para casa. E quando ele chega, ele entrega a rosa pra Bela, né? Explica tudo que

aconteceu, diz que aquela rosa acabou custando muito caro, né? conto toda a história. E as irmãs mais velhas ouvindo aquilo, né, que já odiavam a irmã mais nova, começam a xingar a menina, culpando a a menina pelo destino do pai. Mas a Bela de pronto já fala assim: "Não, isso não vai acontecer, né? Meu pai não vai morrer porque eu vou me entregar pra fera. Eu vou

voluntariamente e me entrego para ela para que o papai fique vivo." E o pai fica muito relutante, né? Inicialmente ele não quer aceitar aquilo, mas ele acaba cedendo. E no terceiro mês eles vão juntos, né? o pai e a Bela pro palácio e eles são recebidos novamente, né, da mesma forma que o pai tinha sido recebido anteriormente com o palácio todo iluminado, mas sem ninguém aparecer e uma mesa posta eh com um grande banquete. Dessa vez tem duas cadeiras,

uma pro pai e uma praí eles comem ali, né? Se despedem, o pai chora muito, a fera aparece, recebe a Bela e a Bela passa a viver ali no palácio com ele. Mas eles só se encontram no jantar, né? No resto do dia, a Bela passa explorando ali os cômodos, vários cômodos do palácio, principalmente a biblioteca, que ela gostava muito. Na versão da Vilnev é uma descrição longuíssima da do palácio, né, de todos os cômodos. Na

versão da Bomon é muito rápida essa parte, mas de novo a gente tá seguindo essa essa versão mais curta, né? Então vamos seguir. E todas as noites, então a quando a Bela se reúne com a fera, eles se sentam para conversar de forma bastante racional, com bom senso, como diz o texto, né? conversas agradáveis ali de um nível civilizado de salão. Essa é uma história contada em ambiente de salão francês. A versão da Vila

Nevre, na verdade, é mais contado no ambiente de salão para entretenimento. Por isso, ela tem também umas questões mais adultas, enquanto que a versão da Bobbon é mais pedagógica, né, voltada para crianças. Mas de qualquer forma, o que importa é que a Bela, com o passar do tempo, ela começa até a ansiar ali pelo momento de encontrar a fera para poder para eles poderem conversar, né? Ela começa a ter uma afeição cada vez maior pela fera, só que ao mesmo tempo ela também tem bastante saudade da família. E um espelho mágico ali do palácio mostra para ela que a irmã dela se casou, uma das irmãs se casou e ela pede pra fera para visitar a família um pouco para matar a saudade. E a fera

meio relutante, né? Porque ela é muito apegada à Bela, pede a Bela em casamento todas as noites. O bem mais precioso dela é é a Bela. Apesar de tudo isso, ele acaba concordando, né, desde que ela prometa voltar dentro de uma semana e dá ele o o a fera dá um anel eh mágico paraa Bela, que teletransporta basicamente ela pra casa do pai. E quando ela chega lá, ela tá toda vestida de de um vestido riquíssimo de princesa, né, que é como ela vive no Palácio da Fera, diz que tá muito feliz, que gosta muito da companhia da fera. E tudo isso

faz as irmãs ficarem com mais inveja ainda, porque agora elas já estão casadas, mas o casamento delas é absolutamente miserável, né? Elas continuam pobres e a relação com os maridos é péssima. E aí as irmãs, sabendo que ela tinha feito essa promessa pra fera, elas dão um jeito de tentar fazer a Bela se esquecer da promessa para ela não voltar e aí a fera ficar irada e de alguma forma, quem sabe talvez aparecer para matar a a Bela. E de fato elas conseguem fazer a primeira parte disso, né, que é distrair a irmã. E se passam 10 dias, a promessa inicial é que ela voltaria em uma semana, né?

Mas se passam 10 dias e ela não volta e até um dia que ela sonha com a fera e a fera tá morrendo ali de tristeza, literalmente morrendo no palácio, né? E ela se lembra da promessa que ela tinha feito. Usa o anel para acordar na manhã seguinte no palácio. Não é um teletransporte automático. Você coloca o anel, dorme, aí quando você acorda, você tá no lugar que você queria. E aí ela

aparece então de volta no palácio, começa a procurar a fera por todos os cantos, não encontra até finalmente ela chegar no jardim. E quando ela chega no jardim, ela encontra ali a criatura que tá de fato morrendo, né? Ela fica extremamente ah chocada, fica triste e percebe nisso tanto que ela amava. a a fera, apesar de todas as aparências, que é a principal lição dessa história na versão da Bomon e diz finalmente que aceitaria sim se casar com a fera, né? E aí quando ela diz isso, o palácio todo se acende, né? Fogos de artifício voam

pelo céu e o monstro é transformado num belo príncipe que se casa com a Bela e toda a família é convidada para se mudar pro palácio. As irmãs especialmente ficam muito empolgadas com isso, né? poder morar num palácio, comer eh fartos, banquetes em mesas postas, usar vestidos de princesa. E elas vão então para esse palácio, só quando elas chegam lá, uma fada, que é uma figura que não é muito bem desenvolvida nessa versão da Bombon, mas na versão da Vilne Nerf são duas fadas, uma má e uma boa. Vou comentar isso daqui a pouquinho, só um um pouco, né? Mas deixa eu fechar esse

parênteses pra gente encerrar a versão da história na versão da Bomon, né? Essa fada que tá lá no no palácio, ela transforma as irmãs em duas estátuas para que para sempre elas sejam obrigadas a ver a felicidade da irmã. Então elas são condenadas dessa forma e todos, exceto elas, vivem felizes para sempre, né? A Bela talvez consiga viver feliz mesmo com as irmãs transformadas em estátua ali, mas enfim, não é o ponto da história. Ah, e detalhe, né? Quando a

fera volta a ser um príncipe, ele diz que uma fada má tinha feito aquilo com ele. Só que fica por isso, né? Não é explicado em detalhes. Na versão da Ville Nev, que é a mais longa, né? O que acontece é que a fera, antes de ser fera, ela tinha sido criada, né? Tinha

tido vivido sob a tutela de uma fada má, que é referida, né, como a fada má da história. E essa fada, quando o príncipe cresce, ela começa a tentar seduzir o rapaz. E como ele rejeita essa aproximação, ela o pune com esse encantamento. Esse é um tema milenário, inclusive, né? Na epopé de Gilgames, por exemplo, de milênios antes de Cristo, tem a o Guil Games também rejeita as aproximações da da star e ele sofre uma consequência. Isso é muito, muito, muito

recorrente na nas histórias da humanidade. Mas no caso da Abel a Fera, então o a fera não tem a e culpa nenhuma de ter sido transformado para ter sido transformado na numa numa fera, né, num monstro que é como na Disney costuma aparecer, né, a fera nos filmes da Disney, tanto na animação de 91, quanto no filme posterior lá com a com a Hermione e tal, a Fera era um príncipe muito arrogante, que não tinha hospitalidade e aí ele é transformado. Ele ele não respeita uma pessoa pela aparência dela e aí ele é condenado a passar pela mesma coisa, né? Nas versões ali do século XVI não tem isso, pelo menos nessas duas da VF e da Pulmon. E falando nos filmes da Disney, tem um detalhe interessante também que é que nos filmes da Disney tem os objetos animados, né? Tem o castiçal, tem o o

relógio, tem as as xícaras e tal. E na versão da bouon não tem nada parecido com isso. O palácio ele é praticamente desabitado. E na versão da Vilnev, os criados do príncipe, eles são transformados, eles são encantados também a quando ele sofre essa punição. E eles viram pedras, alguns deles, outros ficam viram seres desencarnados, que você só ouve a voz. E alguns viram

animais, pequenos animaizinhos domésticos que continuam servindo no castelo, né, no castelo, no palácio. Então, tem algumas pinturas, algumas gravuras que estão aparecendo na tela, que provavelmente tem esse tema aí e é provavelmente o que inspirou esses objetos animados lá dos filmes da Disney. Não tenho certeza, mas imagino que tenha sido isso. Bom, mas beleza. Então, essa é a versão mais influente de todas da Bera e muito provavelmente tá na base inclusive da versão brasileira que a gente vai chegar nela daqui a pouco. Mas antes vale falar de versões

anteriores ainda a essa que não são exatamente a Bella e a Fera, mas estão na linha evolutiva dela. Começando com a história do rei porco ou do príncipe porco que é de 1550. Essa história aparece numa coleção de histórias populares italiana chamada As Noites Agradáveis do Estraparola. E essa história também tem esse tema de algo belo coberto por uma camada de feiura, né? que é o contrário do que vocês estão vendo aqui, que é essa criatura Hellis que vos fala coberto com a belíssima camiseta Insider, né? Não só bela, mas

muito prática, confortável, antiodor, que não precisa passar e tá nos últimos dias de promoção lá no site, né? Eu tô postando esse vídeo na sexta-feira, então já já acaba a promoção de até 70% de desconto que tá tendo na Black Friday. E isso somando o meu cupom estranha com os cupons ou melhor os descontos lá do site, né? Além de frete grátis, brindes, tem uma série de vantagens que estão acontecendo agora, especificamente nessa sexta-feira e provavelmente sábado e domingo também. Então, se você tava querendo o Insider e tava só esperando o momento de máximo de desconto, né, o o o Cairoz, o momento oportuno, a hora é essa, né? Então vai

lá no site, o link vai tá na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado, e use meu cupom de novo estranho. Mas voltando pra história do rei porco, a trama da história do rei porco ou príncipe porco, como ela também é chamada, é mais ou menos o seguinte: era uma vez um rei e uma rainha muito bons, mas que ainda não tinham eh conseguido ter filhos e sofriam muito por causa disso. E aí um dia a rainha estava passeando ali pelos jardins do castelo, um pouco tristonha, inclusive acabou se deitando e e pegando no sono. E três fadas passaram por ela nessa ocasião, notaram a beleza da rainha e lançaram bons encantamentos de proteção sobre ela. Só que a terceira fada, por algum motivo, lança um encantamento não tão bom, que é de que a rainha vai ter um filho, que era o sonho dela. Ah, então

até aí tudo bem. Só que esse filho nasceria coberto com uma pele de porco e teria hábitos de porco também e só conseguiria escapar desse encantamento eh depois de se casar pela terceira vez. Então, imagino, né, uma criatura com esse aspecto seria difícil se casar uma vez só, quanto mais três. Então, tá posto o desafio, né? E assim foi, até porque o que as fas falam acontece, né, nessas histórias, as fadas elas regem o destino. Fada, inclusive, né, uma

curiosidade, vem do latim fatum, que é de onde vem o nosso fado, né, destino. Então, a rainha de fato, né, de fatum, de fada, de fato, engravida e dá a luz a uma criatura que deixa todo mundo apavorado, né? O pai até pensa em lançar essa criança no mar para poupar a mãe do desgosto de ver o que ela tinha parido. Mas ele acaba voltando atrás, pensando que é sangue do sangue dele, tem todas essas questões de nobreza nessas histórias, né? E decide dar ao menino porco ali a melhor educação possível, né? como se ele fosse uma criatura

racional e não uma besta, como diz o texto. E o menino cresce, então, muito amado pela mãe também, que passa o dia todo e eh alisando ali, coçando as costinhas peludinhas dele e ele abana o rabinho agradecendo, né? Ele vai crescendo e começa a falar, demonstrando, portanto, características humanas, mas ao mesmo tempo ele sempre que viu uma poça de lama, ele pulava nela, chafurdava, né? E outras coisas parecidas. E assim vai até ele chegar à idade de casamento, que é quando ele começa a pedir pra mãe uma noiva. E a

mãe, eh, que é essa mãe muito amorosa, né, ela diz com todo o carinho o seguinte: "Não diga bobagens, que Donzela algum dia o aceitaria como marido." Você acha que algum nobre ou cavaleiro daria sua filha a uma coisa tão suja e repugnante quanto você? E sim, essas são as exatas palavras do texto. Mas por fim, a rainha encontra uma mulher pobre que tinha três filhas muito belas e promete rios e dinheiro ali para ela caso essa mulher desse uma filha pro porco se casar. E essa mulher, devido à condições ali, imagino, aceita esse pedido um tanto quanto absurdo e dá a filha mais velha para eh se casar com o príncipe, com o príncipe porco. Só que

essa filha, ela não gosta da ideia de forma alguma de se casar com aquela criatura e planeja matar o marido na noite de núpcias. Só que ele fica sabendo disso, né, desses planos, eh, com antecedência e mata ela, ah, preventivamente, né, pisoteando o peito dela com os cascos duros que ele tinha. E o que a rainha faz, basicamente, depois que ela sabe disso, é falar com ele assim, ó, não pode. E na sequência ela já procura outra noiva para ele, que é a segunda filha dessa mulher pobre, né? A segunda filha mais velha da mulher pobre. E a mesma coisa acontece. A noiva

de novo planeja matar o príncipe porco e ele se antecipa e mata ela antes. E aí a rainha já começa a ficar um pouco resignada, né, pensando assim que não vai conseguir casar o filho. Mas a terceira filha, a filha mais nova da mulher pobre, né, aceita se casar com o príncipe, trata o rapaz com todo amor e carinho e o casamento dá certo, né? Ela é a mais humilde, assim como na história lá da Beliafera, a filha mais nova é a mais bela e a mais ah carinhosa, mais simples, de melhor coração. E ela trata ele muito bem, mesmo ele sendo externamente um porco e fazendo cocô na cama o tempo todo, né? E coisas desse

tipo. E tendo matado também as duas irmãs dela, tem esse detalhe. Mas aí então ele consegue se casar eh uma terceira vez e um um bom casamento e revela pra esposa, né? O esse o o príncipe porco revela pra esposa dele que por baixo daquela pele asquerosa, ele na verdade é um belo príncipe. E ele realmente tira a pele de porco do seu corpo e dessa forma eles dormem todas as noites, né, ou tem as suas intimidades ali e todas as noites sem a pele de porco. Nas imagens da fera, da bella,

muitas delas talvez vocês tenham reparado aí, espero que eu tenha pegado essas imagens, a fera aparece como um javali, né, como um porco selvagem. Então, a imaginação da fera, da abelha fera, tem muito a ver com porco, provavelmente por causa dessa história do rei porco. Mas continuando a história, a esposa do príncipe porco conta pra rainha sobre esse fato, né, dele ser extremamente belo por baixo da pele. E ela vai, ela, ela promete não contar esse segredo, mas ela conta mesmo assim pr pra rainha que ele é assim, né? Aí a rainha e o rei se preparam para ir à noite no momento adequado, com uma tocha pro quarto para ver se era verdade aquilo. E quando eles chegam, de fato,

tá lá a pele de porco do menino ou do rapaz aí eh jogada ali no chão. E aí eles pegam aquela pele, destróem aquela pele para sempre. Eh, apesar do segredo ter sido contado, que geralmente dá problema em histórias desse tipo, nada acontece relacionado ao fato dela ter exposto o segredo. E o rei, particularmente, fica tão impressionado com o filho que ele passa a coroa e o trono para ele e ele deixa de ser o príncipe porco e passa a ser o rei porco, né? E todos vivem felizes para sempre, é certo quem morreu. E como eu

disse, o cara fica conhecido como rei porco, apesar de não ser um porco mais, mas a história começa falando ah história do rei porco. Então ela finaliza assim também. Digas de passagem, o início dessa história é bem interessante, né? Deixa eu ler diretamente aqui o primeiro parágrafo que diz assim, né? quando vai começa a narrar a história, diz assim: "Nobres damas, ainda que um homem passasse 1000 anos agradecendo ao seu criador por tê-lo feito na forma de um ser humano e não de uma besta bruta, não seria o bastante." Esse pensamento me traz a

memória a história de alguém que nasceu porco, mas depois se tornou um belo jovem e foi conhecido para sempre por todos como o rei porco. Então essa é a história do rei porco. E antes da gente ir pra versão brasileira, tem mais uma história bem mais antiga do que essa, com temas muito parecidos, né, que é uma história muito interessante também, que é a história de cupido e psiquê ou amor e psiquê ou eros e psiquê, que já aparece no segundo século depois de Cristo, num livro que incorpora ali histórias populares dentro de uma narrativa maior eh satírica que é chamada de metamorfoses, né, de apuleio, não confundir com as metamorfoses de ovídio, mas confundir à vontade. com o asno de ouro, porque é a mesma história, né, também chamada essa essas metamorfoses de Apoleio também são chamadas de o asno de ouro, que era como o Santo Agostinho, né, Agostinho de Pona, chamava esse texto. E nessa história o que acontece é o seguinte, né, tem um rei e uma rainha que tinham três filhas, sendo a mais nova, a mais bela, como lá a história da belhafera do século XVI. Só que aqui essa menina não

é chamada de Bela, ela é chamada de psiquê, é alma, basicamente. E ela era tão bela que as pessoas da região que em que ela vivia passaram a prestar culto para ela e se esqueceram de prestar culto pra deusa Vênus, né, ou Afrodite, que caracteristicamente é descrita como a deusa mais bela. E como costuma acontecer nessas histórias, né, os deuses não aceitam muito bem serem preteridos, né, por alguém mortal. Então, Vênus imediatamente vendo essa situação, envia o filho dela cupido, né, ou erros ou amor para lançar uma flecha na psiquê, fazendo com que ela se apaixone pela coisa mais horrível do mundo, né? Essa era a missão dele.

Porque o cupido não imagine que o cupido como um anjinho gorduchinho assim, e um anjinho, a ideia do anjo como cupido já também já é uma coisa posterior. Já fiz até um vídeo, tem bastante tempo aqui sobre isso, né? Mas não imagine o cupido como uma criancinha flutuante com asas, né? Ele é um ser absolutamente belo e ele tem essas flechas capazes de provocar tanto amor instantâneo quanto repulsa completa, conforme ele escolher ali a flecha. Então, a missão do Cupido era esperar a psique ficar de frente para algo absolutamente horrível e dar a flechada nela para ela ficar obsecada por aquilo. Só que na hora de fazer

isso, ele acaba se ferindo com a própria flecha e ele se apaixona pela psiquê. E nesse meio tempo, o pai da menina tá preocupado com o fato das outras filhas dele já terem se casado, mas a mais bela de todas ainda não. Ele acha isso muito estranho e vai consultar um oráculo de Apolo para saber o que que tava acontecendo. E o oráculo diz para ele que ela, na verdade, né, a psiquê, eh, não se casaria com um homem, mas sim com algo tão terrível que daria medo até em Júpiter, né, ou Zeus, que é o deus dos deuses, e também em todos os seres do submundo. E o pai, seguindo as orientações desse oráculo, leva a psiquê para um penhasco, onde ela seria recebida por esse monstro. E lá ela

adormece. E Zéfiro, que é o vento ocidental, carrega essa moça para um campo. E quando ela acorda, ela vê uma casa absolutamente majestosa, né, cheia de ouro, de prata, de joias, de marfim. E ela entra nessa casa e estranhamente parece que não tem ninguém dentro, mas tem uma mesa bem servida posta ali para ela, né? Já vimos isso em algum lugar.

Então ela vai, come, depois ela vai para um quarto principal que tinha sido preparado para ela. Só que esse quarto tá completamente escuro e é o quarto principal da casa, onde o casamento é consumado com a criatura misteriosa que ela não vê quem é ou o que que é. E apesar do mistério, né, e do susto inicial, ela começa progressivamente a ansiar pela companhia, né, pelos pelos encontros noturnos com o marido, que também é outra coisa que a gente já viu lá na história mais ou menos, né, da Belle Afera. E isso vai acontecendo até que um dia a família da psiquiá muito preocupada com ela, né, sem saber, sem ter notícias do que que do que que aconteceu com ela. E o cupido permite que o vento zéfero carregue a família até a mansão em que a a psiquê tava morando. E quando as irmãs mais velhas

chegam lá, elas vem a irmã mais nova ah, muito feliz, vivendo num lugar muito luxuoso e começam, ficam muito invejosas, né, de novo, e começam a colocar ideias erradas ali na cabeça dela para que ela, sabendo que era proibido e espiar o marido, né, tentar ver a aparência do marido, elas ficam atiçando a psiquê para ela ver ah o monstro e a psiquê acaba embarcando nessa, né? E certa noite ela pega ali uma lamparina e uma daga. para matar o monstro. Só que quando ela entra no quarto com a iluminação e bate o olho no marido, ela toma um susto enorme, né? Porque a o que ela vê ali, na verdade, é a coisa mais bela do mundo. É o ser mais

belo que ela já tinha visto, que é o Cupido, né? O filho lá da deusa da beleza de Afrodite. E nesse susto, ela acaba topando ali com uma flecha do cupido e e cortando a perna e ela fica bate o olho nele, né? fica mais apaixonada ainda por ele. Só que o óleo da lamparina ou a a cera da vela, não lembro exatamente qual que é o instrumento que ela usa para iluminar a o quarto, a essa substância pinga no corpo do cupido, ele acorda assustado, vê que foi descoberto e foge voando. E

aí a psiquê sai também da casa, né, procurando a sua família, encontra as irmãs, conta o que que aconteceu para as irmãs. E a primeira reação das irmãs, o primeiro pensamento das irmãs é o seguinte: ah, então já que ela rompeu com o Cupido com esse ser que ela tá dizendo que é absolutamente maravilhoso e que vive nesse lugar luxuoso, então essa é a nossa oportunidade de tomar o lugar dela. E aí as duas tentam o mesmo plano, que é ir pro Penhas onde a o Zéfero tinha transportado a a psiquê pr pra mansão. E elas se jogam desse penhasco esperando que o Zéf as carregue, né? Só que ele não carrega ninguém e elas caem e morrem. E aí a

psiqui é totalmente desamparada. Agora nem família direita ela tem. Não sei para onde que o pai dela exatamente e foi durante esse período todo, mas o que importa é que ela começa a frequentar e os templos primeiro templo de séries, né, ou Deméter para entender melhor essa situação e entender o que que ela deveria fazer, mas ela não tem nenhuma resposta útil nesse ambiente. Aí ela vai pro pro templo de Juno ou era e também não ajuda muito. E aí ela descobre, ela percebe, né, que tem que ir pro templo de Vênus. E quando ela chega lá, a deusa

Vênus, que detestava essa menina eh desde muito tempo, ela humilha a moça, né? Tortura inclusive a a psiquê e dá para ela quatro tarefas impossíveis, eh, mais ou menos no do do tipo que a era dá para Hacles, né, ou Hércules na nos 12 trabalhos. E a primeira tarefa impossível que ela recebe é organizar um monte muito grande ali de grãos muito parecidos. E ela consegue fazer isso porque ela tem ajuda de alguns insetos, assim, tipo uma formiga que se comove muito com aquela situação, organiza ali os insetos para separarem os grãos, que é uma cena que lembra essa questão dos animais que ajudam as princesas, né? Tipo, a, acho que é a Branca de Neve que tem o passarinho, ajuda ela pendurar roupa, coisa desse tipo, né? Naquele

filme Encantada, eh, tem uma sátira disso também, mas aí, enfim, ela vence essa primeira tarefa, vence a segunda e a terceira também. Eu vou resumir, né? ir direto pra última, que é mais importante, que é a tarefa de que ela deveria ir até o submundo e buscar uma caixa com a beleza de Prerpina, né, ou Perséfone, que é a senhora do mundo dos mortos. E ela recebe ajuda também de uma uma coisa encantada, que é uma torre encantada que fala para ela como acessar, quais os cuidados ela deve ter no mundo dos mortos e como acessar o mundo dos mortos. Ela indica um lugar específico na Lacedemônia, em Esparta, ah, que tem tipo um túnel pro mundo dos mortos. E ela acessa por esse buraco a

essa região, encontra a caixa, eh, vence os desafios lá, né, e volta. E só que quando ela tá voltando com a caixa, ela abre essa caixa e o que tava lá dentro, na verdade, era um sono profundo. E aí ela é tomada por aquele sono e cai paralisada. E enquanto isso, Cupido, que tinha sido preso e punido pela mãe, ele consegue escapar da de Vênus, né? Eh, encontra a psiquê, remove o sono do rosto da da psiquê e aí ela acorda e aí eles juntos levam a caixa para para Vênus, completando a quarta tarefa impossível, que todas elas foram possíveis. E o Cupido pede para Zeus,

né, o rei dos deuses, a permissão para se casar com essa mortal. E Zeus aceita com a condição de que o Cupido ajude ele a encontrar e e e fazer algumas mulheres ficarem atraídas por ele, né, nos esquemas característicos de Zeus. E a psiquê recebe ambrosia, que é o manjar dos deuses, ah, para se tornar imortal. E aí ela se tornando imortal, ela se une em casamento solene, que é um termo importante na história da arte. diga passagens, vai ser fácil encontrar imagem para essa parte do vídeo. Mas a

psiquê então se casa com o Cupido e eles têm um filho, né? A alma psiquê se une ao amor ou ao desejo, né? E eles têm um filho que é voluptas, né? O prazer. E assim a história acaba. Quer dizer, a

história do metamorfos lá do apoleio continua, porque essa essa história de de copido e psiqui tá eh entremeada ali na nesse texto, mas a parte que interessa para nós aqui acaba. E é uma história que, como vocês podem perceber, tem muitos subtextos, né? Tem muitas interpretações possíveis de cada um dos aspectos dela, como os contos de fada em geral tem, né? Interpretações psicológicas, interpretações filosóficas. No caso do cupido e psiquê, provavelmente tem referências aí a cultos de mistério, a ritos de iniciação, ah, característicos daquele contexto. Talvez tenha também

referências platônicas à teoria da alma apresentada lá no fedro, mas eu não vou tentar me arriscar aqui nessas interpretações agora, porque a ideia desse vídeo é só apresentar os contos em si, né? Vocês comentem aí a interpretação de vocês. Depois eu posso até tentar pegar um conto específico e fazer uma análise a mais profunda que é o decta, né? Eh, é uma possibilidade de vídeo que a gente pode fazer para essa série aqui de contos de fada. Mas por enquanto vamos lá pra versão final eh que eu separei aqui para esse vídeo, que é a versão brasileira, né, que aparece num volume de contos populares que circularam oralmente no Brasil, né, circulavam oralmente no Brasil. E o

Lindolfo Gomes, que é um folclorista importante da virada do século XIX do século XX, registra nesse livro que é o Contos Populares, né? A primeira edição dele é de 1918, até onde eu encontrei. E ele tem uma reedição de 1939, eu acho. Mas como que é essa versão brasileira da Belle Afera, né? Na verdade, ela é muito parecida com a ver a primeira versão que eu contei, a versão francesa de 1756 da Bomon. Só que

aqui o mercador tem só três filhas mesmo, não tem os três filhos que são meio apagados na história da Bomon também, não fazem falta nenhuma pra trama, né? E ele, o, o mercador, ele fica pobre também e ele vai pro campo com a família, não porque ele tem uma propriedade no campo, mas porque ele tem muita vergonha de ser pobre. Então, tem esse detalhe. E aí um dia, nessa situação de pobreza, ele houve a possibilidade de negócios que podem dar certo numa terra distante, né? Ele pode tentar se arriscar ser um mercador novamente. E ele promete eh presentes

para as filhas, né? A a mais velha pede um piano muito rico, muito sofisticado. A menina do meio pede um vestido de seda e a mais nova, né? A Bela, só pede a bênção do pai e que ele seja feliz. Só que o pai insiste para ela pedir alguma coisa e aí ela pede a rosa mais bonita que ele encontrar pelo caminho. Ele

então parte em direção a essas terras distantes. Quando ele chega lá, o negócio não dá certo. E aí ele começa a viagem de volta frustrado. Só que ele acaba enfrentando uma noite tenebrosa e se refugia num castelo que ele descobre no meio do bosque. Então, tipo assim, tudo muito parecido com a versão lá de da do século XVI. E esse castelo tá todo

iluminado e ele bate na porta e grita bem brasileiramente, inclusive, né? Ô, de casa. Mas ninguém responde e ele entra mesmo assim. Daí ele dá uma volta no castelo procurando alguém até que aparece um velho criado de farda e essa figura misteriosa diz que o jantar já tava na mesa. Ele vai até a sala de jantar, né? Vê um banquete

impressionante ali posto só para ele, come, vai para um quarto belíssimo que tinha sido preparado para ele passar a noite e dorme. E ele acha tudo aquilo muito misterioso, mas ele aceita o mistério, né? Uma decisão muito sábia às vezes de se tomar. E na manhã seguinte ele começa a ir embora. Só que da mesma forma da versão da Bomon, ele vê uma rosa no jardim, se lembra do pedido da filha e arranca a flor. E imediatamente,

exatamente como na versão francesa, a fera aparece e só que ela grita não tão francesamente o seguinte: "Ah, desgraçado, em paga de eu te haver acolhido em meu palácio, vens roubar-me o meu sustento, pois não sabes que eu me alimento só de rosas?" E aí o mercador começa a pedir desculpa e tenta devolver a rosa, mas a fera fala assim: "Não, leva a flor, mas a primeira criatura que você avistar quando você chegar em casa, ela será minha". E o mercador concorda com isso, achando que ele seria recebido pela cachorrinha da casa, eh, que era o que sempre acontecia. Só que quem acaba recebendo ele, claro, é a filha mais querida dele, que é a Bela. Parênteses, esse detalhe lembra muito uma história bíblica, que é a história de Jefté, né?

Jefté líder de Israel que faz um voto para Deus, dizendo que caso ele vencesse uma batalha e voltasse são e salvo, ele queimaria em sacrifício o primeiro ser que saísse pela porta da casa dele quando ele voltasse. E pra infelicidade dele, quando ele volta vitorioso da batalha, é a filha única ah que o recebe, né, que sai da casa e aparece toda alegre dançando para recebê-lo. E ele, claro, cumpre o voto eh com o consentimento da filha. No caso da belhafera brasileira, o pai também cumpre a promessa com o o consentimento da filha, né? A Bela voluntariamente eh diz que vai eh para para não prejudicar o pai, ela vai junto com ele pro castelo, ela aceita ser entregue paraa fera e os dois voltam então pro castelo e são recebidos com um banquete, né, como aquele que tinha acontecido anteriormente. E dessa vez a menina pega

uma rosa ali no jardim e nisso a fera aparece. Só que a menina trata muito bem o monstro, né? Ela sinceramente diz que a féria é muito bonita, faz carícias no na criatura. Isso é diferente da versão do século XVI da Bomon, porque na versão da Bomon, esqueci de comentar, a fera chega a perguntar paraa Bela se a Bela achava ela muito feia, ele muito feio, né? E a Bela responde que sim, porque ela é muito honesta, né? Ela é fala

assim: "Eu tenho que falar a verdade, né? Eu devo a você a verdade e eu digo que sim, você é muito feio, né?" Só que essa essa questão inicial da aparência é vencida pela virtude da heroína da história, que é a lição de moral que o conto pretende comunicar, né, de enxergar além das aparências. Mas aqui na versão brasileira, de cara a Bela já tem um um respeito até na parte visual pela fera, uma apreciação, né? Não só um respeito. E os dois ficam vivendo

juntos. Então, até que a Bela diz está com muita saudade da família. A fera permite, contrariada, mas permite que ela vá por três dias ficar com a família, dá um anel para ela, só que esse não eh teleporta ninguém, é só para ela colocar o anel e se lembrar ah da promessa de voltar em menos de três dias. E quando ela chega em casa, ela conta paraas irmãs que tava tudo muito bom, né, que ela era muito feliz no castelo. As irmãs ficam com inveja, da mesma forma lá da versão francesa, escondem o anel da Bela para ela se esquecer de voltar e irritar a criatura e quem sabe isso gera algum mal pra irmã. E de fato a Bela se esquece de

voltar. A fera começa a morrer por causa do abandono. Mas um cunhado da Bela, uma figura meio aleatória na história, é que aparece só para isso. Esse cunhado da Bela descobre a tramoia das irmãs, né? Na verdade, a irmã da Bela que escondeu o anel conta para ele que ela fez isso e ele fala: "Não, não, não, não pode fazer isso, não. Devolve o anel pra sua irmã".

E assim que o anel é devolvido, ela coloca, a Bela, coloca o anel no dedo, se lembra da promessa de voltar pro castelo, corre para lá, quando ela chega, o bicho tá e praticamente morto no jardim, ela fica muito triste, dá um beijo nele e com isso, com esse beijo, a, o encanto é quebrado, né? E a fera se transforma em um príncipe, né? um belo príncipe. O texto termina com as seguintes palavras: estava encantado, né? O ser ali estava encantado. Bela com

aquele beijo, lhe tinha quebrado o encanto e o príncipe recebeu-a em casamento. Fim. Então, tá aí a versão brasileira bem curtinha, né, que o Lindolfo Gomes registra entre histórias nessa coleção muito interessantes também, que tem títulos como Sassi Pererê, o clássico, né, do folclore, o Diabo na garrafa, que tem uma conexão até com as histórias de gênios e esse aqui também com um título muito curioso que é foi buscar lã e saiu tosqueado. Tudo isso, como eu disse, no Contos Populares Brasileiros que certamente vale uma visita depois em próximos vídeos aqui do canal. Mas por enquanto é isso, né? Se você não assistiu o vídeo

anterior sobre contos de fada em geral com as versões antigas da Chapeuzinho Vermelho, do João e Maria e da pele de asno menos conhecida, confere lá. As referências como sempre estão na descrição do vídeo. Valeu demais por assistir até aqui e nos vemos no próximo. Falou.