---
video_title: "De quem são os ossos nas paredes dessa capela?"
video_id: F1Ajp3jfhJA
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F1Ajp3jfhJA
video_date: 2025-11-04T22:00:14+00:00
video_description: |
  Sobre as capelas de ossos de Évora, Sedlec e Roma (cripta dos capuchinhos).
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHABF
  Canal de WhatsApp da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHAWPPBF
  Até 50% OFF somando meu cupom ESTRANHA com os descontos do site.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://deusentredeuses.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  História do Medo no Ocidente - https://amzn.to/3LnGQ7B
  
  📜 Referências acadêmicas:
  DELUMEAU, Jean. História do medo no Ocidente, 1300-1800: uma cidade sitiada. Companhia de Bolso, 2024.
  WALTER, Tony. The empire of death: a cultural history of ossuaries and charnel houses. 2012.
  STREB, Christoph Klaus; KOLNBERGER, Thomas (Ed.). The Materiality and Spatiality of Death, Burial and Commemoration. Routledge, 2021.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  → https://youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arte #religiao #insiderstore
---
Essa capele em Portugal é com certeza uma das mais impressionantes do mundo, né? São milhares de ossos expostos na parede. São ossos de verdade cuidadosamente arranjados para criar esse ambiente ao mesmo tempo terrível, mas fascinante. Ela não por acaso é conhecida como a capela dos ossos, mas o mais curioso é que ela não é a única nesse estilo. Às vezes a gente vê imagens de capelas de ossos, né, e acha que é sempre o mesmo lugar, mas não é.

Tem várias. E nesse vídeo a gente vai dar uma passeada justamente pelas principais capelas de ossos e criptas também nesse mesmo estilo e tentar entender também a lógica por trás desses ambientes, né? as razões práticas e as razões simbólicas também que levaram cristãos, principalmente entre os séculos 17 e X, a criar esses monumentos que são propositalmente perturbadores. Mas antes da coisa ficar sombria demais, né, deixa eu avisar que as promoções de Black November da Insider já começaram e tem até um canal de WhatsApp que eles criaram para avisar sobre as promoções relâmpago que vão acontecer ao longo desse mês. Então, se você estava esperando o melhor momento pr comprar, por exemplo, uma Tech Heavy Slim, que é essa que eu uso, né, que é a minha camiseta preferida da Insider e da vida em geral, né, aproveita que nesse mês, além das promoções relâmpago que vão estar lá no grupo do WhatsApp, ainda tem o cupom estranha aqui do canal que somando com os descontos do site pode chegar até 50% de desconto. Então vai

lá, fica esperto no grupo do WhatsApp e garanta a sua Insider. Mas dito isso, a gente pode começar o nosso passeio pelas capelas dos ossos por Portugal mesmo, né? Pela capela de Évora, que foi construída no século X7 junto ao convento e a Igreja de São Francisco. E ela foi revestida, né, como vocês podem ver aí, com milhares de ossos de todas as partes do corpo humano. Crânios e fêmores principalmente cobrem as colunas principais da capela. Outros ossos

misturados fecham as paredes laterais e tem até dois esqueletos praticamente completos que aparecem ali nesse cenário também, que são na verdade duas múmias penduradas na parede, né? Um adulto e uma criança. Segundo uma lenda local, esses seriam um pai e um filho que trataram mal a esposa e a mãe e acabaram sendo amaldiçoados por ela, né? Só que uma análise mais recente dessas múmias concluiu que elas são, na verdade, uma mulher adulta e uma menina de pouco mais ali de 2 anos de idade. De qualquer forma, a mensagem que a lenda propõe, né, de cuidado, trate bem as pessoas, né, seja uma boa pessoa, senão você vai ter um fim terrível como esse, não tá totalmente distante da mensagem autêntica da capela. Quando os monges

franciscanos projetaram essa obra, né, o principal propósito simbólico que eles tinham em mente era justamente o lembrete de que a morte chega para todos, né? E mais ainda que a história não acaba aí. Algo muito pior pode acontecer com a pessoa caso ela não se prepare adequadamente, né? que é ir para o inferno. Como escreveu o historiador Jan de Lumente História do Medo no Ocidente, cenas perturbadoras, como essas paredes, essa capela, serviam para substituir um medo físico da morte por um medo teológico da morte. O medo do

sofrimento e da aniquilação do corpo, que são experiências pontuais, deveria ser convertido no medo do pecado e do inferno, que seria uma experiência eterna. E para essa conversão acontecer, a pessoa tinha que primeiro reconhecer a inevitabilidade da morte, né? O fato de que em pouco tempo o visitante que tá ali na capela já não seria muito diferente, né? Já não teria uma aparência muito diferente do que ele via ali nas colunas e nas paredes, né? Não muito diferente dos milhares de ossos secos e amontoados que coletivamente diziam lá desde a entrada da capela que nós ossos que aqui estamos pelos ossos esperamos. Nessa capela tem um poema

também sobre a existência que alerta o visitante dizendo o seguinte: "Aonde vais, caminhante acelerado? Para não prossigas mais avante negócio não tens mais importante do que este à tua vista apresentado." De novo, a ideia é clara, né? Ignorar a morte não vai fazer com que ela ignore você. Então, é melhor encarar a coisa de frente, aceitar a realidade desse destino e começar a se preocupar menos com as coisas passageiras e mais com a eternidade.

Nesse mesmo contexto histórico, a gente também encontra essa mensagem no tema da dança macabra e do triunfo da morte. A dança macabra, que coloca pessoas de todas as idades, n todas classes e ofícios de mãos dadas com esqueletos e cadáveres, expressa justamente essa inevitabilidade do nosso destino comum. E é uma imagem que ganhou muita força na Europa, principalmente a partir do século XI, quando de fato era totalmente impossível ignorar essa realidade assustadora, né? Era o tempo da peste, né, da grande peste que tomou o continente e em algumas cidades chegou a levar mais da metade da população. Nos séculos seguintes também aconteceram vários e vários outros surtos de peste terríveis também. E isso ficou marcado

em outro tema, que é o tema do triunfo da morte, no qual exércitos de esqueletos aparecem roubando, matando e destruindo vilas e cidades sem poupar nem pobres, nem ricos, nem homens, nem mulheres, nem crianças, nem idosos, nem os fortes, nem os fracos, nem os ímpios, nem os piedosos. Nesse espírito, a pergunta sobre quem são aquelas duas múmeas lá da capela de ossos de Évora é completamente irrelevante, né? Elas podem ser qualquer um, ou melhor, justamente por não serem ninguém especificamente, elas podem ser todas as pessoas, inclusive eu e você. Da mesma forma, a identidade dos milhares de ossos que revestem ali a capela é teologicamente insignificante, né? Mas como o nosso interesse aqui no vídeo não é teológico, é histórico, vale a pena sim a gente falar sobre a origem desses ossos, né? De onde que eles vieram. E o

que acontece é o seguinte. No século X7, a cidade de Évora era um dos principais centros religiosos de Portugal, com vários mosteiros e conventos. E cada um desses lugares costumava ter o seu próprio cemitério, que com o tempo acabava ficando sem espaço. Além disso, Évora era também um centro administrativo muito importante de Portugal, né? que tinha muitos moradores ali, não necessariamente ligados a ordens religiosas, mas que tinham o desejo de serem enterrados próximos a igrejas e a capelas, né, por considerarem esse solo mais sagrado, né, que poderia ajudar de alguma forma no processo de passagem do pós-me. Então,

quando a capela dos ossos foi construída, ela tinha não só o propósito simbólico que a gente viu, né, de mementomore, né, de lembrete da morte, mas tinha também um propósito prático que era o de dar uma destinação pro acúmulo de ossos que vinha se concentrando ali nos últimos séculos e que no contexto de pestes e guerras e totalmente terríveis, aniquiladoras, muitas as pessoas realmente eram eh enterradas como anônimos, né? Não, não sabia quem eram as pessoas e os ossos eram colocados em valas comuns, né? Mas de qualquer forma, espaço era ocupado ali. E essa questão de espaço funerário, espaço destinado a sepultamentos, era um problema sério na Europa em geral. As cidades cresciam cada vez mais nesse finalzinho da Idade Média, né? E os

cemitérios não conseguiam se expandir para acompanhar esse crescimento. E além disso, essa superpopulação de mortos gerava problemas de saúde muito sérios também, né? cemitérios lotados e mal planejados, mal administrados, podiam virar espaços de proliferação de doenças, especialmente em épocas de peste. Em geral, a solução mais comum para esses problemas, principalmente o problema do espaço, era a esumação, né? Depois de alguns anos, depois que a composição já tinha acontecido por completo ou quase por completo, os ossos eram retirados da terra e guardados em ossoários, né, objetos feitos para armazenar essas essas ossadas. E isso

liberava espaço pros novos enterros. Mas o que que você faz com esses ossos depois que estão se acumulando nas caixas ali nos ossoários? No caso da capela dos ossos de Évora, esses ossos foram utilizados para basicamente fazer a decoração ali da capela, né? Mais de 40 cemitérios contribuíram, por assim dizer, com ossos pra criação desse ambiente que a gente vê hoje. E consequentemente mais de 40 cemitérios locais conseguiram liberar espaço dessa forma para receber os novos ossos, né?

Porque a dança macabra realmente não para, né? Nós ossos que aqui estamos pelos ossos esperamos. E foi um processo bem parecido com esse que gerou a capela de ossos de Sedlec na República Teca, que tem ainda mais ossos, muito mais inclusive do que a de Évora. E tem peças igualmente ou mais impressionantes ainda, como esse lustre de ossos, por exemplo, esse brasão de armas feito de ossos e a própria assinatura do artista feita usando ali restos humanos. Segundo a tradição, esqueletos começaram a se acumular onde seria mais tarde construída essa capela depois que um abade voltou de Jerusalém no século XI com um punhado de terra que ele tinha trazido do Gólgota, que é o local da crucificação de Jesus, segundo os Evangelhos. E ele teria espalhado essa

terra sobre o cemitério local, tornando esse espaço especialmente cobiçado para sepultamentos, né? de novo, por aquela questão da crença de que um solo mais sagrado poderia favorecer a passagem do sepultado pro céu. Com isso, ao longo dos séculos, né, e séculos de novo, de peste e de guerras terríveis como mortalidade gigantesca, os ossos foram se acumulando ali, de vez em quando eram esumados e guardados em criptas para liberar espaço na Terra. Mas por fim, por volta de 1870, uma família da região ali contratou um artista para dar ordem à aquele caos. cadavérico, né? E o resultado foi esse

interior absolutamente impressionante, composto por mais de 40, algo entre 40.000 e 70.000 ossos humanos. O brzão de armas, diga-se de passagem, é justamente da família que contratou o artista. E a assinatura dele, como eu disse, também tá ali feita de pedaços do que um dia foram homens e mulheres, principalmente da região ali mesmo, da Boia, e alguns outros peregrinos, pessoas de localidades próximas que foram atraídas por essa história do do Abad que jogou Terra Santa eh no cemitério. Então, não necessariamente

são ossos de monges, né, mas principalmente de pessoas comuns. Diferentemente do caso dessa cripta em Roma, que é muito famosa também, e essa sim foi decorada exclusivamente com ossos de frades capuchinhos. Essa é justamente a cripta dos capuchinhos, construída em 1631, como um lugar para abrigar os restos mortais dos membros da ordem mesmo religiosa que viviam ali. Na verdade, quando os frades mudaram para lá, vindos de outro mosteiro mais antigo, eles já levaram cerca de 300 carroças de ossos e a coleção foi aumentando, né, e e inevitavelmente com o tempo. E a partir de um momento que eu não consegui identificar na pesquisa, né, parece que foi algo realmente aos poucos, esses ossos começaram a ser integrados na decoração, por assim dizer, dessa cripta. Nesse caso, né, não

é uma capela propriamente, é realmente uma cripta, um local específico para armazenar os os ossos, né, os restos mortais dos frades, principalmente ali os frades capuchinhos. Hoje são incontáveis os ossos que estão armazenados ali, né? Mas a estimativa é de que venham de 4.000 frades. E esses ossos decoram seis salas da cripta dos capuchinhos, né? Com esqueletos até

montados e vestidos como frades e uma placa em várias línguas que diz: "O que você é agora nós já fomos. O que nós somos você será." A gente ainda poderia falar da capela de ossos da Polônia ou então da igreja de São Bernardino dos Ossos em Milão, mas eu acho que a ideia já tá suficientemente colocada, né? Nesses casos, a exposição dos ossos também tem o mesmo propósito simbólico de comunicar essa mensagem de transitoriedade da vida, do fim inevitável do corpo e da suma importância, consequentemente, do cuidado da alma para agora e para sempre. E também tem o mesmo propósito prático de lidar com essa oferta realmente incessante de ossos dos que já morreram e com a questão do espaço limitado pros ossos dos que ainda não chegaram lá. Nós, que aqui estamos,

pelos vossos esperamos. O que você é agora, nós já fomos. O que nós somos, você será. E é isso. Se você se interessa por esse tema, também tem o vídeo que eu fiz sobre as relíquias católicas mais impressionantes. Tem

muito esse tema do memento more também. E tem o vídeo sobre os quatro infernos na Bíblia, em que eu falo também sobre o desenvolvimento desse tema do inferno na tradição cristã. As principais referências consultadas para esse vídeo vão estar como sempre na descrição aí embaixo. Muito obrigado por assistir e nos vemos nos próximos. Falou.