---
video_title: "O túmulo de Jesus no Japão (e a suposta vida na Índia)"
video_id: xi57s1DdVyg
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xi57s1DdVyg
video_date: 2025-10-25T21:59:03+00:00
video_description: |
  Sobre o túmulo de Jesus em Shingo e a vida secreta no Himalaia e no Tibete segundo Notovitch.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências acadêmicas:
  HANSON, James M. Was Jesus a Buddhist?. Buddhist-Christian Studies, v. 25, n. 1, p. 75-89, 2005.
  KLAFKOWSKI, Piotr. From Russia with love. Nicolas Notovitch, Nicholas Roerich, and the myth of Jesus in India. Studia Rossica Gedanensia, p. 335-362, 2018.
  PALMER, Spencer J. Did Christ Visit Japan?. Brigham Young University Studies, v. 10, n. 2, p. 135-158, 1970.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #jesus #budismo #insiderstore
---
Existe uma história de que Jesus nos seus anos perdidos, que que são os anos perdidos de Jesus, né? Anos perdidos, entre aspas, são os anos que os evangelhos não falam sobre, porque não há muita coisa na nos Evangelhos e na Bíblia, de uma forma geral, no Novo Testamento, sobre a infância de Jesus. Tem ali passagens sobre o momento em que ele nasceu, o momento em que ele tinha 12 anos ali no templo de Jerusalém aproximadamente, e depois ele é adulto aos 30 anos. Então, existe uma ideia de anos perdidos, de que entre os 12 e 30 anos mais ou menos de Jesus, a gente não sabe o que aconteceu. E várias pessoas de vários textos desde o início do cristianismo, desde o segundo, terceiro século, preenchem essa lacuna com informações diferentes. E uma do um dos

preenchimentos dessa lacuna é a ideia de que quando Jesus não estava sendo ali registrado o que ele estava fazendo no Novo Testamento, eh, quando a Bíblia, digamos assim, né, quando a Bíblia, claro, a Bíblia não é o autor, né, mas só para didaticamente assim, quando a Bíblia perde Jesus de vista, onde é que ele tava? Aí tem um um russo chamado Nikolai Notovic que disse ter descoberto um manuscrito num mosteiro no Himalaia que contava a vida de Jesus dos 12 aos 30 anos. E nesse período Jesus teria ido primeiro à Índia e aprendido lá com os brahmanes, né, com a a caça sacerdotal, várias doutrinas indianas. E aí ele começou a questionar pelo própria, pela própria compreensão dele da doutrina indiana, ele começou a questionar coisas que eram feitas ah pelos próprios bramanes, fazendo críticas à hipocrisia da classe sacerdotal. E aí ele foi expulso, fugiu e encontrou budistas. E

ali ele começou a aprender com os budistas, né, num monastério budista no Tibet e no Nepal. Eu vou voltar essa questão de Jesus aprender com budistas no Tibet daqui a pouco. Mas ele teria aprendido então com com budistas no Tibet, o budismo, né? Claro. E aí ele volta com esse conhecimento pra Judeia e ensina as coisas que ele aprendeu nesse oriente mais distante ali para os judeus, inclusive fazendo as críticas à casta sacerdotal, né, aos líderes religiosos também no seu contexto ah ali da Judeia, Galileia. E isso leva à

perseguição de Jesus. e ele acaba sendo preso e executado, né? Então existe essa história, né, desse russo no século XIX que teria encontro que encontrou esse manuscrito, mas pouco tempo isso pegou muito, né? Essa ideia pegou muito, circulou muito esse manuscrito, a vida secreta de de Jesus e foi muito acolhido, principalmente em círculos mais esotéricos, né, de espiritualidade que valoriza muito a tradição do extremo oriente, da Índia. Eh, mas rapidamente muitos muitas pessoas disseram ter ido a esse mosteiro, ter estado nesse mosteiro, consultado as próprias pessoas que cuidavam do mosteiro ali, né, os monges, o lama, o dirigente do mosteiro de Emis na no Himalayia. E elas disseram que em

momento nenhum tiveram contato com o Notovit, que não tinha a história de que o Notovit contava de que ele tinha machucado a perna e sido obrigado nesse mosteiro foi totalmente desmentida. manuscrito que ele teria consultado nesse mosteiro sobre Jesus também era totalmente desconhecido. E várias coisas que o Notovit também diz que o Lama falou para ele sobre as culturas da Síria e não sei que também. esse lama. Depois em conversa com outras pessoas, ele falou que não conhecia absolutamente nada sobre a Síria, nunca tinha ouvido falar nessas culturas ali da região do chamado antigo Oriente próximo. O Max

Miller, que é um indólogo, né, muito famoso, um estudioso da de assuntos de Índia, ele rapidamente também falou que a história é cheia de anacronismos, né, ou seja, cheia de coisas que estão fora do tempo adequado. E uma delas é budismo no Tibet, porque o budismo chega ao Tibet por volta de 800 mais ou menos depois de Cristo. Então assim, Jesus no primeiro século ter aprendido com monges no Tibet, budistas no Tibet o menor sentido, né? E e são vários pontos que foram identificados ali como anacronismos, né? Então, coisas que tão tão não não casam, a história não bate, né? Mas como eu disse, mesmo

desacreditado nos círculos acadêmicos, esse essa história ainda circula muito hoje a ideia de que Jesus teria vivido na Índia e que existiria até uma documentação sobre isso, que é o tal do manuscrito do Notovic. E tem outra história que circula um pouco menos, mas que é bem estranha e bem curiosa também, que é a história de que Jesus teria ido pro Japão por volta dos 20 anos e aprendido doutrinas sagradas no Japão. E essas doutrinas ele teria levado paraa Judeia. Mas antes de passar para essa história, deixa eu só lembrar vocês que a Insider, que é uma das grandes parceiras aqui do canal, né? Tá com promoções lá no site e usando o cupom estranha, você recebe descontos adicionais lá e ainda dá uma moral pro canal junto com essa parceira muito importante. Nesse vídeo eu tô usando uma

core t-shirt, né, ou t-shirt, como preferir, que é uma camiseta mais encorpada, mas muito confortável também e com as mesmas vantagens da Tech T-shirts, né, que é a mais tradicional, que não precisa passar, é antiodor, não desbota e tudo mais. Então fica a minha recomendação. Eu tenho usado bastante essa, gostei muito desse modelo. E o link, caso você queira dar uma olhada lá, vai tá no primeiro comentário fixado e na descrição do vídeo. Mais dito isso, vamos voltar pra história do túmulo de Jesus, que como eu tava dizendo, é uma história que tem mais ou menos a mesma ideia lá do Notovit, né, de Jesus sair, aprender algo, uma uma filosofia, uma religião, uma tradição distante e voltar com essa sabedoria superior e educar o povo ali da Judeia e ser executado por isso, que é porque eram ignorantes.

Porque a história tem esse fundo, né? Se for pensar assim, o que que tá sendo dito nessa história? Era mais ou menos isso. Mas de qualquer forma, Jesus teria então depois escapado da execução na Judeia, no caso da história do Japão, voltado pro Japão, vivido até os 106 anos como um risicultor, né, um plantador de arroz, teria se casado, tido filhas e morrido de velice. E tem até o túmulo dele no Japão, o túmulo de Jesus em Xingô. Vou mostrar aqui eh

imagens desse túmulo, né? Esse é o túmulo de Jesus em Xingô. Ele tem uma tem essa cruz, né, aqui e a terra elevada. E aqui estaria enterrado Jesus e o seu irmão também, que o substituiu na cruz, né? Como é que é essa história?

Vamos chegar lá. Aqui no acesso a esse túmulo que a gente vê que tem uma cruz, né? Tem também um uma estrela de de Davi pequenininha aqui, né? Um hexagrama. E tem essa placa que diz, né? Túmulo de

Jesus. E eu traduzi a parte em inglês pra gente ler exatamente o que que é dito nessa região lá em Xingu. Então diz o seguinte, né? Túmulo de Jesus em Xingu. Quando Jesus tinha 21 anos, ele veio ao Japão e buscou o conhecimento da divindade por 12 anos. Voltou à Judeia

aos 33 anos e iniciou sua missão. No entanto, naquele tempo, o povo da Judeia não aceitou a pregação de Cristo. Em vez disso, prenderam-lo e tentaram crucificá-lo numa cruz. Seu irmão mais novo, Isso, Kiri, tomou o lugar de Cristo e terminou sua vida na cruz. Curiosamente, né, a gente encontra uma ideia semelhante de um substituto, alguém que morreu no lugar de no lugar de Jesus, no islamismo, como eu comentei lá quando a gente falou sobre a visão islâmica sobre Jesus. Aqui é o irmão

dele que foi executado no seu lugar. Cristo que escapou da crucificação, enfrentou os altos e baixos das viagens e retornou novamente ao Japão. No nessa história mais detalhada, Jesus passa inclusive um período na Sibéria com seus discípulos sendo perseguido, né? Se estabelece ali em dificuldades muito grandes por causa questões ambientais mesmo, né? Na na Sibéria e e também na Mesopotâmia. Então é um percurso mais

detalhado, mas aqui no no túmulo que a gente encontrar no Japão, a história tá mais resumida. Eh, então Cristo que escapou da crucificação, enfrentou os altos e baixos das viagens e retornou novamente ao Japão. Estabeleceu-se exatamente aqui onde está o túmulo, no que hoje é chamado de vila Era e morreu aos 106 anos. Neste solo sagrado foi erguido um túmulo à direita para deificar Cristo e outro à esquerda para deificar issoquiri. A descrição acima foi dada em um testamento por Jesus Cristo. Então essa própria história de

tudo que teria se passado ali nos chamados anos perdidos e depois quando Jesus escapa da cruz e passa a viver no Japão e se casa e tem filhas e os habitantes dessa vila são descendentes de Jesus, toda essa história teria sido deixada pelas mãos do próprio Jesus eh em testamento. E qual que é o contexto disso que parece muito estranho, né, a primeira vista e talvez a segunda e terceira também, mas qual que é o contexto histórico que dá um pouco mais de por que que o que que motivaria, né, eh, a celebração de Jesus nessa região? E basicamente o que acontece é que esse túmulo ele foi erguido por um líder ali da aldeia eh no no século XX que tinha uma visão ultra nacionalista, meio esotérica, do Japão, do Japão como sendo o berço espiritual de todo o mundo. Então, não só Jesus, mas outros personagens também é de outras tradições, né, associar que protagonizam outras tradições, por assim dizer, como Moisés e como Confúcio, também tem histórias semelhantes ali na região de que Moisés aprendeu a sabedoria sagrada no Japão e ensinou pro povo ali no Oriente pró, no antigo Oriente próximo, né? E Confúcio, grande sábio chinês, teria aprendido também a sabedoria no Japão e levado isso pra China. Então,

essas histórias elas servem para exaltar o Japão como um centro difusor espiritual. Consequentemente isso deveria valer pro presente também. Os japoneses deveriam ter muito orgulho de serem japoneses, porque é o berço do mundo, da sabedoria mundial. E os outros países deveriam tratar o Japão muito bem, porque é graças à sabedoria primitiva, primordial, melhor, né, pristina, pura, japonesa, que outros lugares do mundo alcançaram sabedoria também. Então, nesse contexto político, né, ideológico, é que se desenvolvem essas histórias com a história do túmulo eh de Jesus. Então, tem essas duas

histórias relativamente recentes que tentam preencher a questão dos anos perdidos de Jesus, uma do século XIX e outra do século XX. Mas como eu disse, existem histórias bem mais antigas sobre isso, como a que a gente encontra no chamado Evangelho de Infância de Jesus segundo Tomé, sobre o qual eu já fiz um vídeo aqui no canal, né? E deixo como recomendação, então, para ver aí na sequência. Como sempre, muito obrigado por assistir e nos vemos nos próximos vídeos. Falou.