---
video_title: "\"Sétima-feira\" e os nomes antigos dos dias da semana #história #curiosidades #latim #etimologia"
video_id: slUQqO2ImOk
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slUQqO2ImOk
video_date: 2025-11-14T20:57:03+00:00
video_description: |

---
Por que que sábado não é sétima-feira e domingo não é primeira feira? E que feira que é essa? Pelo amor de Deus. Se for pegar os dias da semana no inglês, é tudo o nome de Deus. Thursday é o dia de Thor. Saturday é o dia de Saturno.

Sunday é o dia do sol. São astros e são deuses também, né? E no espanhol é a mesma coisa. Tem martes de Marte, miércoles de Mercúrio, mas tem sábado de Sabbat, né? O dia do descanso que já remete à Bíblia. E tem domingo de

Dominos, que é Senhor em latim, né? Então, é o dia do Senhor. E em outras línguas vindas do latim, a lógica é a mesma, né? No francês, no italiano, até no romeno, é bem parecido com o espanhol, menos no português, que é tudo feira, né? Mas por quê? Então, como

esses nomes remetiam a deuses vistos como falsos ou demoníacos no cristianismo, a igreja preferiu usar outra nomenclatura mais genérica sequencial, que era féria segunda, féria tertia, féria quarta, féria quinta, féria sexta. Isso no latim, né? E sábado e domingo era bem parecido, né? Sábadum e domínica. E féria, originalmente era um termo latino, né, pré-cristão para dia livre, um dia geralmente de culto que desobrigava do trabalho, né, daí o nosso feriado e as nossas férias quando a gente não trabalha. E o nosso feira

também vem daí porque essas concentrações no espaço público, né, com o mercado e tal, costumavam acontecer nessas ocasiões. Só que esse termo depois, já no contexto cristão, acabou assumindo mais um sentido de dia comum mesmo, né, que é o sentido que ele tem no nosso segunda-feira, terça-feira, etc. Agora, por que que só a língua portuguesa preserva esses nomes? Como eu disse, esses nomes eram originalmente nomes eclesiásticos, né, de uso na igreja. Então, no uso comum, mesmo em Portugal, até por volta do século XV, ainda era comum ver os nomes L, Martes, Mércures, Jovens e Vernes. Mas desde o

sexto século, pelo menos, alguns bispos já criticavam esses nomes divino planetários, né, e propunam o uso da nomenclatura eclesiástica, mesmo fora do contexto religioso, principalmente um bispo chamado Martinho da região do que hoje é Braga em Portugal. Então demorou, mas nessa região realmente no fim das contas acabou pegando, né, esses nomes eclesiásticos, mesmo no uso comum. E é por isso que os falantes de espanhol estão em Viernes, os de francês estão em Vandredi, os de italiano estão em venerdi, os de romeno em Vinere e nós em sexta-feira, né, e não em vernes. Aliás, pelo menos eu tô gravando esse vídeo numa vernes, né? Comenta aí inclusive que dia que você tá assistindo na velha nomenclatura galegoo portuguesa. E é

isso inclusive, né? Deixa eu ir lá que #vernownou