---
video_title: "A dura realidade por trás dos contos de fadas"
video_id: 4qPrulzKEQo
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4qPrulzKEQo
video_date: 2025-11-19T22:00:09+00:00
video_description: |
  Sobre as versões 'originais' dos contos de fadas.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHABF
  Canal de WhatsApp da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHAWPPBF
  Até 50% OFF somando meu cupom ESTRANHA com os descontos do site.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  Contos de Fadas (Wish) - https://amzn.to/3K4FTkb
  Contos de Fadas (Zahar) - https://amzn.to/4pp4C1T
  
  📜 Referências acadêmicas:
  GRAÇA, da Silva S.; TEHRANI, Jamshid J. Comparative phylogenetic analyses uncover the ancient roots of Indo-European folktales. Royal Society open science, v. 3, n. 1, p. 150645-150645, 2016.
  TATAR, Maria. The Hard Facts of the Grimms' Fairy Tales. Princeton Classics, 2019.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio e Sérgio Wong
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #literatura #fadas #insiderstore
---
Talvez você já tenha ouvido que os contos de fada nas versões mais antigas eram bem sinistros, né? Terríveis e eram mesmo. Mas você já foi conferir isso na prática? Então eu fui e nesse vídeo aqui eu vou trazer três contos de fada na versão original e comentar também sobre o fato de na verdade não existir versão original coisa nenhuma, né? Como assim?

Então a gente pode começar por esse ponto inclusive. Qual que é a história dessas histórias, né? de onde que elas vêm e por que elas eram realmente muito mais heav metal do que as versões que a gente conhece hoje. Então, essas histórias são histórias folclóricas, né? O folclore, folklore significa saberes do povo, né? Saberes populares,

conhecimento popular. É aquele mesmo folk, aqui tá no inglês, né? Folk laore é uma expressão originária do inglês, mas você tem o folks alemão, de onde a gente tem o Volkswagen, né, do carro, que é o carro popular. Então, folklore é o o lore do povo, ou seja, eram histórias contadas por camponeses, por pessoas que muitas vezes eram iletradas, né? Era um conhecimento que circulava oralmente. E a gente encontra esse tipo

de conhecimento às vezes já codificado, já eh transposto por uma forma literária mesmo, né? Escrita na Grécia antiga, nas fábulas de Esopo, por exemplo, muito antes em alguns textos egípcios. Mais para frente a gente tem nas 100 noites histórias populares árabes, persas, etc., que são compiladas nessa grande coleção, né, que vai mudando muito ao longo do tempo, que são as 100 noites. A gente tem também no Renascimento algumas coleções de histórias populares e o momento que mais interessa para nós aqui, pra gente entender a base assim das histórias que a gente conhece da Cinderela, Bela Adormecida, Chapeuzinho Vermelho, etc. Essas histórias, muitas

delas adaptadas como filmes da Disney e coisas do tipo, a gente tem a base delas historicamente em coletâneas que foram feitas no século 17 até o século XIX, principalmente. E nesse contexto do século 17 ao século XIX tinha duas abordagens principais em relação a esses conhecimentos populares. Um deles era um interesse literário em pegar essas histórias que circulavam amplamente ali de forma oral e a partir dessa matéria prima produzir contos para divertirem um cenário ali de corte em Paris, por exemplo, levar paraos salões de Paris essas histórias para divertir o pessoal ali ou em outros casos também para servirem como histórias infantis com um teor moralizante, né, pedagógico, de não faça isso que acontece nas histórias, senão você vai se dar mal como a pessoa se dá mal na história. ou faça isso que é virtuoso, valoroso nas histórias e você vai se dar bem também como a pessoa que se deu bem na no conto. Então tem essa abordagem que é usar essas histórias populares e se apropriar, né, dessas histórias para aplicá-las a um contexto ali de elite. Grande exemplo

disso, no caso francês em geral é o Charles Perrot, que escreveu uma coletânea chamada Contos da Mamãe Gansa, que é a grande coleção assim de contos de fada, né, de folclore europeu do século X7. E aí mais tarde tem outra abordagem diferente que é a dos irmãos Green, que são muito famosos também, que são dois germânicos, né? E eles têm um interesse mais acadêmico pela coisa, tem um interesse mais filológico de estudo crítico, técnico, linguístico, cultural dessa sabedoria popular, né, desses saberes populares. Então, os irmãos Grim, eles vão coletando também, não diretamente, eles têm algumas pessoas que passam esses contos para eles e aí eles fazem uma grande coleção, que são os contos das crianças e do lar. E os irmãos Grim, eles vão atrás desses contos, menos por uma questão de divertimento, de entretenimento pur e simples e mais por uma questão de preservação da cultura nacional. Eles

buscam principalmente contos que eles acreditam que são mais puros, que vem de fato dos camponeses alemães ali, que representam o espírito do povo alemão, sem a contaminação eh da da dos círculos literários franceses e de contos mesmo vindos de outra região. Então, o projeto deles tem esse esse sentido também bastante nacionalista, só que a primeira versão do desse trabalho que eles produzem é muito técnica, né? tem muitas notas introdutórias muito longas, eh notas de rodapé que acompanham aquele texto. Então ele é muito seco, ele busca preservar também a estrutura oral que não funciona tão bem eh literariamente. Então o livro acaba sendo um fracasso de de vendas e essa e como eles não eram ricos, né, eles tinham uma estavam numa situação financeira bastante complicada, eles acabam cedendo a pressões ali de mercado editorial e fazem mexem nesses contos que eles originalmente queriam, bem puros, né, selvagens no bom sentido, né, do bom selvagem, mas eles acabam mexendo nesses contos e adaptando mais pro público, para um público infantil.

Então eles retiram muitas questões de maior violência, temas mais traumáticos, trágicos. Ainda há muito disso, a gente vai ver daqui a pouco, mas eles dão uma atenuada assim nesses temas e também eh adequam esse esses contos principalmente para crianças, que não era o intuito original, nem das pessoas que contavam esses contos há mais tempo e nem dos próprios Grim quando eles começaram esse trabalho. Havia sim contos infantis, né, contos voltados para crianças, mas nem todos. Tá, mas beleza. Mas qual que é a origem exata desses contos que o Charlie Perrot, os irmãos Green, depois o o Hans Christian Anderson também dinamarquê, se eu não me engano, também faz uma coletânia muito importante? De onde que

eles estão tirando esses contos mais precisamente assim, né? Eles vão no campo e encontram as pessoas contando isso e anotam? Não, não é assim. Então, como eu disse, são contos que circulam oralmente, né? Principalmente no ambiente de a convívio ali de lareira, por exemplo, né? de contando adultos

para adultos. Mas é interessante ainda falando sobre a origem desses contos que é vários deles são muito antigos, muito muito muito mais antigos do que o século X, século X7, né? Como são contos que circulavam oralmente, é difícil saber quão antigos eles são, né? porque eles foram registrados por escrito mais ou menos nesse período. E eu tô falando aqui de contos como a Beliafera, como João e Pé de Feijão, João e Maria, Cinderela, Bela Adormecida, Chapeuzinho Vermelho. Mas teve um estudo de 2015 que

tentou a partir de métodos da filogenética comparativa, né, emprestando métodos ali empregados na biologia evolutiva, eles tentaram mapear ali buscando questões linguísticas, questões de contexto e chegaram a umas datações prováveis possíveis, pelo menos, para alguns desses contos que vão assim há 5.000 anos atrás. João e pé de feijão, por exemplo, foi datado por volta de 5.000 anos atrás. Abel e a Fera, datado de mais ou menos 4.000 anos

atrás. E o Ferreiro e o diabo que é menos conhecido, né? Mas esse é a história 330 do ATU, que é um índice muito utilizado eh para nesses estudos, né, de folclore, um catálogo, né, dessas histórias. Essa história do ferreiro e o diabo, eu fui datado de 6.000 1000 anos atrás, ou seja, é um conto da era do bronze que continuou sendo narrado, né, oralmente e claro com muitas transformações ao longo do tempo, mas ele tem essa raiz assim que vai até a era do bronze. E a história do ferreiro

e do diabo, né, basicamente é um ferreiro que decide vender a alma dele para um ente sobrenatural, assim, um a o diabo ou um gênio ou um ou a morte. em troca da alma dele, ele obtém poderes para soldar qualquer coisa. Então, ele tem o poder de solda absoluta. Assim que ele consegue esse poder, ele solda esse ser sobrenatural num objeto inanimado, ou seja, ele prende aquele ser que buscaria a alma dele num objeto e dessa forma ele acaba escapando, né? Consegue enganar o diabo ou meio que prende o gênio na garrafa, né? Então, tem várias

versões disso que vão se espalhando à medida em que as pessoas vão se deslocando no diferentes espaços também, né? Se espalhando pelo mundo, conversando e sentando ali em volta de lareiras, contando essas histórias, aí repassando, a coisa vai mudando e tal. Mas esse tema básico, ele pode remontar mais ou menos há 6.000 anos atrás e acaba indo parar na coletânia lá dos irmãos Green, por exemplo. que ele aparece também na Índia, na Escandinávia, né? enfim, é muito se

dispersou mesmo muito pelas regiões ali, principalmente de línguas indoeuropeias. E aqui a gente entra num ponto importante que é que essas histórias elas não circulam como objetos sólidos, né? Como se você tivesse um esse negócio aqui de porta-copo e eu passasse para uma pessoa que passa para outra, passa para outra e a coisa permanece estável, né? Não, no processo da narração, no processo da oralidade, esses contos vão adquirindo novas características, eles vão se misturando um com os outros, absorvendo elementos e outros contos, né, sendo adaptados a novas realidades políticas, sociais, tecnológicas. Então, o que que é um conto na sua versão original? É por isso que eu disse que

não existe versão original de muitos contos de fada, né? Porque se a gente pega um conto como a Chapeuzinho Vermelho, que que é a história da Chapeuzinho Vermelho? É que a gente vai, eu vou trazer o a versão original dela, original entre aspas já, já, né? Mas a versão do Charlie Perrot do século X7. Mas a Chapeuzinho Vermelho é uma menina que tem um chapeuzinho vermelho, tem um capuz, né? Um capuz com capa vermelha e

ela vai levar os doces lá pra vovó, né? Na verdade, na versão do Charlie Perru é um bolo e manteiga e por aí vai. E aí você tem o lobo, você tem a mãe, você tem a floresta, você tem uma série de elementos. Agora, o que que garante? Quer dizer, na primeira versão da Chapeuzinho Vermelho já tinha tudo isso? Não, não tinha. A

Chapeuzinho Vermelho, por exemplo, não tinha o Chapeuzinho Vermelho. Então, eh, a própria coisa que dá nome ao título na versão mais consolidada não existia em versões mais antigas. Então, esse é o processo que acontece com todos esses contos, né? Então, eh eh se a gente fosse voltar para ouvir a primeira pessoa que contou a história do Chapeuzinho Vermelho, a gente não reconheceria como a história da Chapeuzinho Vermelho. Ou ou então assim, em qual estágio exatamente o desenvolvimento desse conto de absorções, novos elementos, transformações, etc. Ele se torna a

história exata da Chapeuzinho Vermelho e antes não era. Entende o que eu quero dizer? Então essas histórias não surgem como uma pessoa sentando e como um ato criativo individual, ela produz uma história com copyright fechada ali com a trama do início ao fim. É um processo coletivo, né, mutante ali o tempo inteiro, uma metamorfose ambulante. Então por isso falar em versões originais desses contos é muito complicado. Dito isso, vamos falar das

versões originais desses contos aqui, né? assim, agora com esse originais já qualificado, que não é exatamente originais num sentido muito forte, mas são as versões mais antigas que a gente tem registrada por escrito, né? Ou algumas das mais antigas, aliás, antes da gente entrar propriamente nessas histórias, ainda falta falar porque que elas eram tão terríveis, né? Por que que elas chocam tanto quando a gente vê eh quando a gente lê essas histórias hoje, como vocês acreditam vão ficar chocados daqui a pouco. É porque inicialmente essas histórias não eram contadas, como eu disse, e apenas para crianças. Muitos

desses contos eles circulavam de adultos para adultos em ambientes de trabalho, em quartos de fiar, por exemplo, enquanto as pessoas estavam fazendo ali eh roupas ou então tavam em volta da lareira, estavam esquentando a comida ou estavam se protegendo do frio no inverno, elas estavam contando essas histórias, né, de adultos para adultos. Então, muitas vezes temas adultos muito fortes. E outro motivo para essas histórias serem muito assustadoras para nós hoje é que elas emergem em contextos que a realidade é muito dura. Então são histórias contadas em locais e por pessoas que conhecem muito bem a fome, a extrema pobreza, violência na sua forma mais crua. Então, inevitavelmente, esses temas experimentados pelas pessoas que contam essas histórias e no meio em que essas histórias circulam, participa também da formação desses contos, né?

Então, por isso eles carregam esses temas que fazem parte da realidade de quem narra. Então, dito isso, vamos para três histórias aqui para mostrar versões originais de novo, entre aspas, dessas histórias que eu vou falar da Chapeuzinho Vermelho, vou falar depois de João e Maria e de uma terceira que é muito menos conhecida, pouca gente conhece, inclusive comenta aí se você conhece, que é a história da pele de asno, a princesa pele de asno, que até hoje a Disney, por exemplo, não adaptou, né? vocês vão ver que tem razões fortes para isso não ter acontecido, mas é uma história muito consolidada nesse imaginário dos contos de fada, por mais que não tenha chegado tanto assim pro presente, mas é uma história que se repete muito nas coletâneas e é bem chocante mesmo. Achei que seria um bom exemplo para trazer nesse vídeo. Então vamos começar pela história da Chapeuzinho Vermelho, né? Eu tô aqui com

a uma coletânea traduzida pro português, Contos de Fadas em suas versões originais. [risadas] Eh, um título que é duvidoso, mas é uma um ótimo volume. Essa edição aqui é da do selo Wish da editora Darkside, mas tem uma da clássico Zhar também. Eu vou deixar os links na descrição para quem quiser ir atrás disso depois, vale muito a pena. Mas eu vou começar pela história da Chapeuzinho Vermelho, né, que foi publicado em 1667 pelo Charlie Perrot. Mas assim, só para

dar uma ideia do quão chocante esses contos podem ser, eh, eu vou fazer uma só uma ilustração assim, não é isso exatamente que acontece no conto, não, mas é como se naquele momento em que a Chapeuzinho Vermelho encontra a vovó, ela perguntasse, em vez de fazer aquelas perguntas clássicas, né, que a gente conhece do é por que essa boca é tão grande, porque esses olhos estão abertos, sei lá, por que que esse braço tão grande? Ela perguntar assim: "Por que essa camiseta tecnológica que não não desbota, né, não precisa passar para que essa por essa calça Future Form da Insider que é bonita para caramba parece uma calça social assim, mas ao mesmo tempo despojada e que não limita os movimentos? Super confortável. Imagina, né, se a Chapeuzinho Vermelho perguntasse seria um choque tremendo, né? É, eí, claro que ela não pergunta porque não tem Insider nesse contexto, mas tem Insider nesse contexto que eu vos falo de Black November. O site da

Insider tá com ótimas promoções lá, inclusive essa camiseta que eu tô usando que é a Tech T-shirts Slim Heavy, né, que para mim é a melhor camiseta da ensaiada, é a que eu mais gosto, mas tem também, para não quem não gosta de camiseta muito justa assim, tem as core t-shirts, tem as oversized também, enfim, todas as peças lá estão com promoções, né? tem pelo menos 15% de desconto garantido com o cupom estranha, que é o cupom aqui do canal, mas tem mais desconto lá no site que somando com o cupom aqui do canal pode chegar 50% de desconto, né? Tem também o canal lá no WhatsApp para você acompanhar as promoções e não perder nenhuma. Então clique aí no link que vai tá na descrição no primeiro comentário fixado e aproveita o momento aí para garantir a sua insider. Mas assim, de novo, não é isso que acontece no conto lá da Chapeuzinho Vermelho. O que acontece é

mais pro final. Essas perguntas são basicamente as mesmas mesmo. E essa cena tem desde o século X7, mas o final especificamente da do conto é o momento de choque. Então, só relembrando, né, a história da Chapeuzinho Vermelho, pegando aqui já do da versão antiga, né, ele começa com a Chapeuzinho Vermelho, que é uma menina de um povoado e a a avó dela tá doente e ela anda sempre com um capuz e capa vermelha. Por isso ela é conhecida como Chapeuzinho Vermelho. E a

mãe dessa menina pede para ela levar um bolo, um pedaço de bolo e manteiga pra avó, que como eu disse, tá doente lá na casa dela, então não pode sair e tal. E aí no meio do caminho, né, na no na floresta entre a casa da menina e a casa da avó, ela encontra com o senhor lobo, né, aquele velho camarada astuto, que achou imediatamente que deveria comê-la, mas ele teve medo de fazer isso porque ele tava na floresta, tinha vários lenhadores ali. Então ele arma ali uma tramoia, um estratagema para fazer isso num lugar seguro. Então ele pergunta para ela para onde que ela tá indo e a pobre menina, sem saber como era perigoso parar e ouvir um lobo, respondeu: "Estou indo ver minha avó e estou levando um bolo e um potinho de manteiga que minha mãe mandou". E aí o lobo pergunta onde que a avó mora, né? E

a menina revela essas informações sensíveis e o lobo fala assim: "Então vou fazer o seguinte, você vai por um caminho, tem duas formas de chegar lá, né? Então você vai por um caminho e aponta o caminho mais longo e eu vou por esse caminho. Aí ele pega o caminho mais curto e vai correndo enquanto a Chapeuzinho Vermelho tá se distraindo com borboletas e tal, eh, no caminho mais longo. Então ele chega antes e aí dá tempo dele imitar a voz da Chapeuzinho pra vovó que abre a porta, né? Diz que o ferrolho tá e puxa não sei que que o ferrolho vai subir e aí o lobo consegue entrar na casa da vovó, come a vovó imediatamente, né? Ele tava três

dias sem comer e aí ele consegue se preparar para receber a Chapeuzinho, né? Quando a Chapeuzinho bate na casa, ele diz a mesma coisa que a avó tinha dito para ele. A Chapeuzinho Vermelho entra, a vovó, que na verdade é o lobo, né? Pede pra menina deitar e com ele na cama. A menina deita e estranha aquela figura, mas pensa assim: "Bom, mas a vovó tá doente?" E aí ela começa a fazer

as perguntas, né? "Vovozinha", exclamou ela. "Que braços compridos você tem? É para te abraçar melhor, minha menina. Vovozinha, que pernas compridas você tem? É para correr melhor, querida.

Vovozinha, que orelhas compridas você tem? É para ouvir melhor, querida. Vovozinha, que olhos enormes você tem? É para ver melhor, querida. E aí, finalmente, vovozinha, que dentes enormes você tem? É para comer você

melhor e disse o lobo e pulou em cima da chapeuzinho Vermelho e a comeu. Acabou. É isso. O fim da história é esse. A Chapeuzinho Vermelho é devorada pelo lobo na versão do Charles Perrot do século 17. Não tem o caçador, né? Na

versão que a gente conhece hoje, geralmente no na versão dos irmãos Grim, por exemplo, tem o caçador. Já tinha o caçador do século XIX, mas nessa versão do Charlie Perrot do século X7 não tem caçador. A Chapeuzinho Vermelho de fato é devorado pelo lobo e acabou. Não tem redenção. E o Charlie Perrot e escreve a moral da história, né? Isso é bem típico

da coletânia dele. Tem as lições no final da história e e ele diz, né? Ora, crianças, tomem cuidado e principalmente eu rezo vocês mocinhas tão delicadas e belas, quando encontrarem todo tipo de gente, tenham cuidado para não ouvir o que eles podem dizer, pois não se pode achar estranho se você o fizer, se o lobo decidir comer algumas. O lobo, digo aqui, pois vocês vão descobrir que existem muitos lobos de raças diferentes. Alguns têm modos calmos e são domesticados. sem malícia ou

temperamento, iguais, né, como todas as outras pessoas aparentemente, a maioria prestativos e doces do seu jeito, gostam de seguir suas presas jovens e vão rastreá-las até suas casas todo dia. Quem entre nós não aprendeu até agora a saber, os lobos mais perigosos são inimigos gentis e de língua afiada. Então, a moral da história é de fato tome cuidado, não fale com estranhos. E tem um tom aqui, essa questão de dessas figuras que perseguem as presas jovens. Tem um tom aqui que parece advertir para uma questão de atrações contra a natureza, que é um tema muito recorrente no nos contos de fada, né? É

classificado dessa forma, que é no caso aqui seria a atração por crianças. Mas tem também, como a gente vai ver no pele de asno, a questão do incesto, né? Mas a gente vai chegar lá daqui a pouco. Então, basicamente, o chapeuzinho vermelho na versão do Charlie Perrot funciona como um conto de advertência, né? O que em inglês eles chamam de cautionary tale. É uma história para te

deixar alerta, avisado, né? Não faça isso, senão eh tal coisa pode acontecer. E vale dizer que tem versões italianas também. Eu não encontrei diretamente essas versões, mas eu encontrei referências secundárias a elas num livro que eu vou deixar na descrição da Maria Tatar sobre sobre os irmãos Green e e as histórias deles. E ela fala lá de versões da Chapeuzinho Vermelho mais antigas ainda que a do Peru italianas em que o lobo ele ou o ogro também em outras versões ele faz eh ele mata a mãe barraavó da Chapeuzinho Vermelho, que não usava chapéu vermelho ainda na época, né? Eles vão colocar dessa forma

e usa a carne dela para fazer da mãe, tá? Ou da avó. Usa a carne dela para fazer uma torta ou uma comida qualquer e usa o sangue para parecer vinho e faz a Chapeuzinho Vermelho comer a essa carne e tomar esse sangue, né? Uma espécie até meio que de antieucaristia satânica, né? Sei lá, é uma imagem bem forte e que tá já foi suavizada na versão do Perrot, se é que ele conhecia exatamente essa versão, né? Às vezes ele nem conhecia

essa versão mais é heavy metal ainda do que a dele. E como eu disse, na versão dos irmãos Grim já tem o caçador, então a Chapeuzinho Vermelho é salva, né? Então existe esse processo assim de suavização gradual de muitas desses dessas histórias folclóricas, né, desses contos de fada. E outra história que passa por isso é a segunda história que eu separei aqui, que é a história de João e Maria. E aqui eu vou pegar da versão dos irmãos Green do século XIX. E

essa história, ela não é tão diferente das versões que circulam hoje, mas existem várias versões que circulam hoje. Então eu não lembro de ter ouvido exatamente essa versão. Comenta aí depois embaixo, né, qual que é o motivo de João e Maria terem estarem na perdidos na floresta? Porque eu não lembrava. Bom, o que eu lembrava era, quer dizer, eu não lembrava nada, mas se eu fosse me perguntassem isso antes de eu ler, eu imaginaria que eles tinham se perdido mesmo, que eles tinham se aventurado na floresta, eh, provavelmente desobedecendo alguma instrução dos pais e aí acabaram perdidos e acabaram encontrando lá a casa da bruxa, né? Mas eh, na versão

original, em versões circulam até hoje, é uma história, na verdade, de abandono infantil, né? E é uma história de abandono infantil, de extrema pobreza também, de de de situação de fome e canibalismo. Então vamos pra história tal como ela tá aqui na versão dos irmãos Green, né, e você vai a partir da versão que você ouviu aí vendo se é mais ou menos isso mesmo ou se era diferente. Então assim, resumindo também nessa que é uma história um pouquinho mais longa que a da Chapeuzinho Vermelho, mas basicamente tinha uma família que o pai era um lenhador pobre e ele era casado com uma mulher que não era a mãe dos filhos dele, mas ele tinha dois filhos, João e Maria e essa madrasta, então, né? Então era o pai, a madrasta e os meninos. E em certa ocasião aconteceu

uma grande escassez que assolou as terras onde eles moravam e eles perceberam que iam morrer todos de fome. Só que a madrasta fala assim: "Não, tem uma forma da gente escapar disso que é abandonando esses meninos. A gente usa, divide a comida só por dois em vez de dividir por quatro". E o pai, inicialmente, ele fica bastante relutante, mas ele cede e eles acabam fazendo, seguindo esse plano. Então, da madrasta. Ah, mas detalhe importante,

como os meninos estavam com muita fome, eles não tinham conseguido dormir. Então eles ouvem a conversa toda do pai com a madrasta. Perceba que realmente é uma história quando você pega assim o detalhe, né, sem aquelas imagens coloridinhas passando na tela da televisão. É um negócio bem sombrio. Mas aí então o João consegue se preparar com antecedência. Ele pega algumas pedras

que estavam que estavam brilhando ali sobre a luz do luar, coloca as pedras no bolso e quando os pais estão levando os meninos para cortar lenha e com esse plano já de abandonar os meninos no meio da floresta, ele numa região bem distante que eles não saberiam voltar, o Joãozinho vai soltando as pedrinhas e aí eles são abandonados, mas aí quando chega a noite as pedras brilham e João e Maria conseguem voltar para casa. Aí o pai fica super feliz porque ele tinha se arrependido de ter tomado aquela decisão. A madraça não fica nada feliz, mas eles sobrevivem e sobrevivem o suficiente para chegar em um novo momento de grande escassez, que os pais, né, o pai e a madrasta planejam a mesma coisa de novo e o João e a Maria de novo escutam os planos. E só que dessa vez a o plano do João é pegar um pão que eles recebem como o último almoço deles e ele vai jogando as migalhas no chão. Só que pássaros acabam comendo essas migalhas e ele não, eles não conseguem voltar para casa dessa vez. ficam perdidos na

floresta até eles encontrarem um pássaro muito brilhante, de um canto muito bonito, que atrai esses e essas crianças para uma casa que era feita de pão com telhado de bolo e janela de açúcar transparente. E eles começam a comer a estrutura da casa mesmo. E aí ouvem uma voz fininha que vem da casa e é uma idosa e ela chama os meninos para dentro, eles entram e ela serve uma refeição para eles. e mas depois captura esses meninos, né? E se revela, na verdade, como sendo uma bruxa má. E a

descrição da da bruxa é a seguinte, né? A velha, embora parecesse muito gentil, era na verdade uma perversa bruxa que construiu a casinha para seduzir crianças. Uma vez que elas estavam dentro, a mulher as matava, cozinhava e as comia, o que era um dia de festa para ela. Seus olhos eram vermelhos e ela não enxergava muito bem, mas tinha um excelente olfato como das bestas e sabia bem quando humanos estavam por perto. É uma coisa meio dos ogros também na nessas histórias, né? Eles sentem cheiro

de sangue humano, principalmente de criança. E aí essa bruxa então tranca o João numa gaiola e a menina, a Maria, é colocada meio que como uma serviçal assim, é forçada a fazer trabalhos pr pra bruxa, inclusive fazer comida, preparar comida para engordar o seu irmão para ele ser abatido no dia específico determinado pela bruxa, em que ele deveria estar gordinho. Então, todo dia ela vai testando se o menino engordou, pede para ele colocar o dedo, né, para ela ver se o dedo dele já tá gordinho. Esse é um detalhe que eu lembro de ter ouvido na história que eu conhecia mesmo. É só que o João, ele pega um ossinho, provavelmente um osso de outra criança que foi devorado anteriormente e dá esse osso pra bruxa tocar, né? Ela não enxergava bem, como é

dito aqui na na descrição dela. Então ele consegue enganar a bruxa por um tempo fazendo isso. Só que certo em certo momento a bruxa eh perde a paciência e fala assim: "Ah, vou devorar esse menino magro mesmo." Começa a preparar o forno, pede pra Maria aquecer o forno e quando o forno aparentemente tá quente, ela fala: "Pede pra Maria entrar no forno para ver se tá quente o suficiente." E aí a Maria, de forma muito astuta, fala assim: "Ah, mas eu não sei como verificar isso, né? Eu não

sei como entrar no forno para ver se tá quente. Aí a bruxa fala assim: "Ah, menina idiota, né? Deixa eu te mostrar". E aí a bruxa se coloca ali na entrada do forno. Maria empurra ela e o texto diz, né? Ah, como eram terríveis os uivos da

bruxa. Mas Maria não se apiedou e deixou a perversa arder miseravelmente. E aí, com a bruxa morta, então, né? Maria consegue libertar o João. Os dois fazem a limpa na casa ali da velha, né? Levam

joias, tesouros que estavam ali e começam a voltar para casa. Só que tem um riacho que eles não conseguem atravessar, mas aparece uma pata. É um detalhe meio aleatório assim, eu achei na história, mas aparece uma pata e aí eles conseguem atravessar com a ajuda dessa pata e finalmente chegam na casa eh do pai. Nesse meio tempo, a madrasta morreu de fome. Então, a família se reúne, dessa vez só o pai e os filhos mesmo. E agora muito ricos e eles vivem

felizes para sempre, né? O texto diz, termina, né, com as com a seguinte frase: "Eles viveram em grande alegria juntos, né? O famoso feliz felizes para sempre". E aí, assim, eu não sei se essa versão é muito diferente da versão que vocês conheciam, mas é uma versão que, pô, é abandono infantil, fome, canibalismo, né? Pensando na bruxa como uma humana, né?

Se a gente fosse pensar que é um ogro, talvez um canibalismo não coubesse tanto assim, mas assim, é uma, a bruxa é uma mulher, então é uma história que temas assim pesadíssimos, né? E certamente existem muitas versões suavizadas disso aí. E tem, na verdade, nessa história que eu li, que é uma versão do século XIX, já tem uma suavização que os próprios irmãos Grim fizeram a partir da quarta versão só da coletânea deles, é que é a madrasta que faz essa sugestão de abandonar as crianças. Na versão original é a mãe. E esse é um detalhe que em muitas histórias de Contos de Fada a gente vê essas madrastas más, né?

E muitas dessas madrastas originalmente eram a mãe mesmo. Só que a mãe em fazer esse tipo de coisa soa muito mais pesado do que a madrasta. Então, eh, muitas dessas mães, originalmente eram mães, né? Se tornam madrastas e mais paraa frente, em outras versões, elas acabam virando feiticeiras. Por exemplo, né?

Acontece uma uma desumanização pensando na feiticeira como uma espécie de ainda humana, mas eh atraída pelo diabo ou compacto com o diabo, alguma coisa assim. E tem uma versão de João e Maria que eu encontrei mais recente que fala que o pai resistiu a abandonar as crianças, mas a madrasta era uma feiticeira que ameaçou transformar as crianças em sapo caso ele não fizesse isso. Então aí fica uma coisa assim, ah, o pai não teve nem muita escolha, né? De qualquer forma, as crianças acabariam tendo um destino terrível. Então, há essas suavizações para evitar essa violência inter intrafamiliar, que era característica de muitos contos nas suas versões mais antigas. E falando em

violência intrafamiliar, a gente chega na última história, que é a história da princesa pele de asno. Essa com certeza é a menos conhecida das histórias que eu tô trazendo aqui, mas como eu disse lá no início do vídeo, é uma história que tá bem consolidada em várias coletâneas de contos de fada, em diferentes línguas, diferentes versões, inclusive no Brasil eu vou trazer uma versão de Recife dessa história da pele de Asdo, mas antes eu vou contar a do Charlie Perrot lá do século X, né, que é mais antiga. E basicamente a história da pele de asno é que existia um rei muito poderoso que era casado com uma rainha muito bela e muito virtuosa. E eles tinham tido uma filha bem novinha ainda, né? Quando a mãe acaba tendo uma complicação de saúde e morre. Mas no

leito de morte, ela pede pro marido prometer que não vai se casar com ninguém, a não ser que seja uma mulher tão bela ou mais beltuosa do que ela. E ela diz isso com uma auto eh confiança de que isso nunca aconteceria. Então, o marido nunca se casaria de novo. Só que existe uma mulher mais bela e mais virtuosa do que ela, que é a filha recém-nascida. Quer dizer, ela já tinha crescido, né, a esse ponto. Então, o

pai, a partir desse momento, né, que ele percebe que a a sua filha é a mulher mais bela e mais virtuosa, ele começa a arder paixão e desejo pela filha e busca consumar o busca se casar com ela, né, e consumar o casamento. E ele encontra um juiz que aceitaria fazer isso. Era uma coisa criminosa, né? Esse essa relação de incesto era no contexto mesmo era vista como tabu, proibida. Mas como diz aqui o texto, né, o próprio rei se deu conta eh e ardendo de um amor extremo concluiu loucamente que deveria desposar a própria filha. Então, ele fica firme

nesse plano e a menina fica desesperada sabendo disso e vai buscar ajuda com uma fada madrinha, que é uma figura também muito recorrente nos contos de fada. E esse propriamente é um conto de fada mesmo, né, com fada. A fada madrinha vivia numa gruta e ela, a fada, diz assim: "Não, bom, a gente vai resolver isso aí, isso não, não vai acontecer com você, não. Faz o seguinte, diz pro seu pai que você só casa com ele se o vestido do casamento for um vestido com a cor do tempo." Então, faz um pedido impossível, né, que o pai não consiga.

Só que aí o pai, que era muito rico, tinha acesso a alfaiates dos mais habilidosos, ele consegue fazer um vestido que tem a cor do tempo, né? Não sei exatamente como, mas consegue. E aí a menina vai pra fada e a fada fala assim: "Não, então faz o seguinte: pede um vestido que seja tão brilhante quanto a lua. Ele não vai conseguir, mas ele consegue também. Ah, pede um então que seja tão brilhante quanto o sol. Ele não

vai conseguir, consegue. E aí a fada pensa: "É, então tá complicado, mas eu sei. Tenho uma ideia. A maior parte da riqueza do reino do pai e da menina vinha de um asno, o animal que em vez de defecar esterco propriamente, ele defecava moedas, escudos e luíes de ouro, né? Então era um animal muito precioso pro reino, quase que uma galinha dos ovos de ouro, né? que

aparece na história do João em pé de feijão, aparece na própria história da galinha dos ovos de ouro, mas a fada sugere que pedindo a pele do asno, o pai não vai ceder, que ele é muito ganancioso, talvez, né? Mas acaba que o pai cede sim e manda na hora, na verdade, matar o asno, esse asno mágico, e fazer uma roupa com a pele do asno ou entregar a pele do asno meio crua mesmo. Não sei como imaginar isso exatamente. E aí a fada percebe que essa estratégia do dos vestidos impossíveis não deu certo. Ela fala com ela, com a menina assim, né? Faz o seguinte, então, pega, usa

essa pele de asno para você se disfarçar, para ninguém reconhecer que você é a filha do rei. É uma coisa tão horrível, né? Ninguém vai suspeitar que tem algo tão belo por baixo dela. E leva também esses vestidos preciosíssimos que o pai dela tinha feito. Leva isso numa arca mágica que eu vou te dar, que é um um baú que a menina enterra, só que levando a varinha da fada, a o baú vai debaixo da terra acompanhando onde a menina está. E aí quando ela quer o baú,

ela toca com a varinha no chão e o baú e emerge, né? E aí ela consegue ter acesso aos vestidos. Então, dessa forma, ela foge disfarçada e vai para outro reino onde ela é humilhada e tal, até ela conseguir finalmente ah ser empregada como para limpar o chiqueiro e coisas desse tipo. E por lá ela fica então fazendo esse serviço, sendo humilhada pelos seus colegas, sendo considerada a figura mais baixa ali da região, mais suja. Só que aos domingos, quando ela não tá trabalhando, ela fica no fundo de cozinha, que serve como o quartinho dela, experimentando os vestidos que ela guarda nessa arca mágica. Então ela

consegue esconder muito bem essa arca, mas todo domingo ela puxa essa arca pra superfície e veste para se sentir princesa, né? se sentir o que de fato ela é, mas volta, começa a semana de trabalho de novo, ela novamente tem que colocar a pele de asno e ficar escondida ali debaixo daquilo. Só que o que acontece é o seguinte, o filho do rei ali da região, ele vai caçar na floresta, né, nos bosques ali próximos ao lugar onde a princesa pele de asno fica. E certo dia ele espiando pela fresta ali do da cozinha, ele vê a menina experimentando os vestidos e fica perdidamente apaixonado. Só que ele tem que ir embora, né? Ele ele até pensa em

invadir, derrubar a porta ali para ir em direção à menina, mas ele se comporta, vai embora e depois ele não consegue achar quem que era aquela pessoa, né? Ele pergunta para todo mundo e o pessoal fala assim: "Não, lá só tem a pele de asno, né? Uma menina é horrível, repugnante". E aí ele volta então frustrado para casa e começa a adoecer, doente de amor, né? Porque ele só consegue pensar na menina agora, não pensa em mais nenhuma outra coisa e começa a ficar magro, começa a ficar é realmente adoentado. E aí em certa

ocasião ele pede para que faça um bolo para ele, para que a pele de asno lá na cozinha faça um bolo para ele. E inicialmente o pessoal fica meio resistindo a isso, n o bolo da pele de asma, só que o o cara tá praticamente morrendo, né, o desejo dele ali. E a acabam pedindo então pra pele de asa fazer um bolo diretamente pro príncipe. Ela faz enquanto ela tá fazendo, o anel do dedo dela cai ou é propositalmente colocado. O narrador deixa assim aberto, mas o anel acaba parando no bolo e quando o príncipe vai comer, ele morde ali o anel, percebe, né, aquela aquele objeto e pensa: "Bom, esse é o anel da menina que eu amo, então ou da mulher, né? Não sei que idade a pele de asno tem

nesse momento, mas aí ele faz esse anel circular em todo o reino para ver na mão de quem esse anel encaixava. Mais ou menos com a história lá da Cinderela, né, da gata porralheira. E aí algumas mulheres primeiro passa a entre nobreza, ali, a esconder essas baronesas e algumas mulheres raspam, arrancam a pele do dedo ou raspam o dedo como uma como se fosse uma beterraba, cortam um pedaço do dedo, enfim, tentam fazer aquilo servir e não serve. E aí o anel circula entre pessoas um pouco menos da da nobreza, mas ainda assim de uma nobreza menor e depois passa entre os principais dos dos serviçais até chegar na pele de asno, que era considerada ou ser mais réis ali da região. E aí eh não dá outra, né? Ela coloca a mão, tira

debaixo daquela pele de aso uma mão que é descrita como maravilhosa, como marfim, eh, e etc e tal. E aí o anel serve bonitinho e é ela. Então, e aí eles pedem para ela se casar com o príncipe, ela pede só para trocar o vestido. O pessoal ainda tá assim: "Nossa, vai ser um vestido ainda mais feio que essa pele". E aí ela aparece com os vestidos lá ah da cor do tempo, brilhantes como o sol e a lua. E todo

mundo fica impressionado e eles se casam e são felizes para sempre, né? E o pai da pele de asno vai no casamento inclusive, e o texto diz que ele já tava, já tinha sido curado daquela, daquele, daquela paixão pecaminosa e tal, daquele fogo abrasador que consumira a sua alma, já havia sido purificado disso. E ainda diz, né, o Charlie Perrot, o o narrador aqui, diz, havia já banido qualquer desejo criminoso e o pouco que restava na sua alma dessa odiosa chama só tornara mais vivo o seu amor paternal. assim, não sei, né? Mas o, enfim, a pele de asn viveu feliz para sempre lá, eh, longe desse pai, aparentemente, né, com o príncipe. E como eu disse, tem uma

versão aí, tem várias versões dessa história. Tem a versão da a princesa todas as peles lá no nos irmãos Grimen, né? Porque em vez de ser o asno, a menina pede um vestido com a pele feita de todos os animais e aí os eles conseguem fazer isso. Então é a todas as peles. E tem uma versão ah que circulava no Brasil e o Silvio Romero coleta isso no em Recife, que é uma história conhecida como a história da dona Labismina. Se você é de Recife ou não,

se é de outro lugar também comente se você já ouviu essa história, já ouviu falar da história da dona Labismina. Mas qual que é a história da dona Labismina? É basicamente o seguinte. é bem parecida, né? Mas dizendo rapidinho assim as diferenças, é uma rainha que era estéril, ela não conseguia ter filho e ela chega num desespero de querer ter filho e ela clama aos céus que ela queria ter um filho mesmo se fosse uma cobra. E aí ela acaba de fato

engravidando finalmente e nasce uma menina com uma cobra enrolada no pescoço. Essas irmãs, né, digamos assim, elas são elas não são fisicamente inseparáveis, elas fisicamente se separam, mas elas são afetivamente, né, eh, inseparáveis, estão sempre juntas uma com a com a outra, crescem juntas e a menina se chama Maria e a cobra se chama labismina. E aí a cobra gosta de brincar no mar. Então de vez em quando ela vai brincar no mar, a Maria fica, mas a cobra sempre volta. E aí certo dia a labismina diz que vai de uma vez por todas pro mar, mas se a Maria um dia tiver em apuros, ela pode chamar a labismina que ela vai aparecer na hora para ajudar. E aí, pouco tempo depois

disso, um tempo indeterminado, na verdade, depois disso, a rainha morre e o, antes disso, ela ela pede pro marido, pro rei prometer que ele só se casaria com outra mulher se o anel da rainha coubesse na mão da dessa dessa outra pretendente, né, digamos assim, que não fosse nem justo demais, nem frouxo demais. Ela dá, entrega esse anel pro marido e o marido faz esse anel circular. E esse anel não serve em ninguém, a não ser no dedo da filha dele. E aí, como ele é rei e a palavra de um rei não volta atrás, ele tem que cumprir aquilo, né? Então já é um pouco diferente a relação aqui e e já tá meio que justificada essa relação incestuosa no caso da versão brasileira. E aí a

princesa Maria fica desesperada e ela chama pela labismina. Abismina aparece meio que como uma fada madrinha praticamente, né, na sua forma de cobra mesmo, e trama um plano parecido com a fada madrinha da pele de asno. Ela diz para pedir um vestido impossível, que no caso aqui é um vestido com todas as cores do campo que contenha todas as flores. E aí o pai tem muita dificuldade, mas ele consegue, o rei, né? E aí a labismina fala assim: "Não, então pede um vestido com a cor do céu e todas as estrelas e aí consegue. Pede um vestido com a cor

do mar e todos os peixes e aí consegue também." E aí, nesse caso, não tem o asno, não tem essa esse detalhe. Então, o que a labismina, né, a cobra fala é o seguinte, ó. Então, não deu certo esse negócio do vestido. Pega esses vestidos e eu preparei um navio para você fugir ah do rei. E ela ainda, né, a labismina

diz o seguinte, que você encontrará no fim dessa história um príncipe e quando você se casar com ele, lembre-se de me chamar para que o meu encanto seja removido e eu possa ser uma princesa, deixar de ser uma uma serpente. E aí a Maria desembarca nesse reino mais distante, ela consegue um serviço ali de criadora de galinhas do rei, de outro rei, né? E em certo momento estão acontecendo algumas festas, acho que festas de carnaval e uma festas em três dias. E a Maria consegue ir para essa festa escondida com os vestidos. Então, no primeiro dia ela vai com o vestido do campo, no outro dia ela vai com vestido do mar e outro dia ela vai com vestido do céu. E o príncipe, o filho do rei

desse outro reino, fica perdidamente apaixonado por ela. Só que ela tem que voltar e volta a ficar disfarçada e ele não consegue achar essa menina. Só que durante a festa, em certo momento, ele tinha jogado uma joia para ela num momento assim que ele tipo de declaração de amor. E ela consegue fazer essa joia voltar pro príncipe numa sopa, se eu não me engano, que ela prepara para ele, porque ele também fica adoentado, como na história lá do da da pele de asno. Então, a Maria num certo momento prepara um caldo pro príncipe e coloca essa joia lá. ele percebe, ah, então é a menina da

cozinha que é a pessoa que eu tô apaixonado. E aí mandam chamar então essa menina, ela aparece com os trajes lá, com os vestidos belíssimos que ela tinha recebido do pai, né, do do rei do outro reino. E aí eles mandam chamar então a menina, a Maria aparece então com esses vestidos maravilhosos, ou um deles pelo menos, e se casa com o príncipe. E são felizes para sempre, aparentemente. Só que ela esquece, ela tão apaixonada pelo príncipe, o príncipe, o príncipe tão apaixonado por ela, que ela esquece de chamar a irmã, a a labismina. E com isso a labismina

continua e perpetuamente fica encantada, né? Permanece sobre o encanto que ela tava de serpente e fica vivendo no mar. E é por isso, diz o texto, ou o conto, né? É por isso que ainda hoje o mar dá urros e se enfurece às vezes. Então essa história ainda termina com esse comentário etiológico, né? Essa

conclusão de história que explica o porquê de alguma coisa observada na realidade, que é que o mar é nervoso, a gente ouve barulhos lá do mar por causa desse espírito, dessa figura meio sobrenatural que é a labismina, que ou profundamente triste pelo abandono da irmã, pelo esquecimento da irmã, ou mesmo irada, eh dá esses gritos, né, e faz o mar ficar revolto. Bom, enfim, então esses são três contos, é, e meio, né? Se a gente quiser pegar também as variantes que eu quis trazer nesse vídeo. E a gente começa então no canal aqui a tatear por esse mundo de contos de fada. Se vocês acharem que é um tema interessante, tem muito, muito, muito material que dá para trazer sobre isso, muita coisa interessante. Eu já fiz um

vídeo mais antigo sobre o Aladin, sobre as 1 noites. Não vou nem recomendar que é muito antigo mesmo, mas quem tiver curiosidade pode lá dar uma olhada, mas eu deixo aberto aí nos comentários para vocês sugerirem também outros contos que vocês querem ouvir, as versões mais antigas ou enfim, outras coisas relacionadas a isso. Mas por enquanto é só, né? Como sempre, muito obrigado por assistir e até os próximos vídeos. Falou.