---
video_title: "Evite ter superpoderes #historia #filosofia #platao #socrates #lotr #senhordosaneis #curiosidades"
video_id: tgTWAmRr1PE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tgTWAmRr1PE
video_date: 2025-12-19T21:16:47+00:00
video_description: |

---
Antes de Cristo, os caras já falavam de um anel que dava o poder de invisibilidade, mas que corrompia a alma de quem usasse. É a história do anel de Gigs que aparece na República de Platão no quto século AC. E nelo, um pastor chamado Giges está conduzindo o rebanho do rei, quando do nada um terremoto abre uma fenda no campo. E aí ele curioso desce, encontra várias maravilhas, entre elas um cavalo oco de bronze com o cadáver de um gigante dentro e no dedo do gigante ele encontra um anel de ouro. Por sorte, o gigante aparentemente tinha mãos relativamente pequenas porque o anel entra direitinho no dedo do gigs, né, que talvez tivesse uma mão muito grande também. E ele percebe que quando

ele gira o anel para dentro, ele fica invisível. E quando ele gira o anel para fora, ele aparece de novo. Daí usando esse poder, ele consegue seduzir a rainha, matar o rei e assumir o trono. Fim. Beleza, mas qual que é o ponto dessa estranhíssima história, né? Então,

o personagem que conta o mito nesse diálogo platônico que é o Glauco, ele faz isso como uma espécie de experimento mental para ilustrar que as pessoas só são justas por medo das consequências das suas ações. Se elas pudessem agir injustamente sem serem pegas, elas fariam a mesma coisa que o Giges fez. Ou seja, o que é vantajoso mesmo por esse raciocínio não é ser justo, mas sim parecer justo. Só que outro personagem desse mesmo diálogo, né, que é o Sócrates, ele discorda. Para ele, a verdadeira justiça não tem nada a ver com castigos ou com recompensas externas, mas sim com a harmonia interior da alma, o equilíbrio entre razão, emoção e desejo. Quando alguém

comete uma injustiça, mesmo que ninguém veja, essa harmonia interior, segundo Sócrates, se perde. partes da alma se voltam umas contra as outras, né, em conflito e a pessoa entra num estado de tormento, né, de fragmentação, como o nosso Smigle/golum lá do Senhor dos Anéis. Inclusive, eu procurei, não achei nenhuma declaração do Token, né, o autor do Senhor dos Anéis sobre ter se inspirado nessa história, mas assim, acho que não precisa, né? Mas essa é uma discussão fantástica que dura centenas de páginas na República de Platão, né, que só dá para pegar a complexidade realmente lendo. Então fica aí a recomendação de leitura e a pergunta também. Você

preferiria ser justo e ser tratado como injusto ou ser injusto e ser tratado como justo? E não adianta mentir não, que eu estarei observando.