---
video_title: "Erro de tradução? O que essa frase dizia originalmente?"
video_id: _zsqCYhmkmM
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zsqCYhmkmM
video_date: 2025-12-12T14:30:39+00:00
video_description: |
  Sobre o camelo e a agulha na Bíblia e a suposta relação com cordas náuticas e portões em Jerusalém.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para 24% de desconto na primeira compra.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  HART, David Bentley. The needle's eye. First Things: A Monthly Journal of Religion and Public Life, n. 220, p. 72-74, 2012.
  WATT, W. Montgomery. The camel and the needle's eye. In: Ex orbe religionum. Brill, 1972. p. 155-158.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso e Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arqueologia #biblia #insiderstore
---
Tem algumas expressões que só fazem sentido quando a gente conhece o contexto original dentro do qual elas surgiram. Por exemplo, até hoje algumas pessoas falam e que tal coisa foi feita para inglês ver, só para inglês ver, querendo dizer com isso que a coisa foi feita só pelas aparências, né, sem nenhuma aplicação ou um cumprimento na prática. E isso soa meio aleatório, porque geralmente não tem nenhum inglês na situação, né? Mas você entende a essa expressão, a formulação dela quando você conhece a história lá do período regencial aqui no Brasil, de uma série de leis que foram aprovadas para limitar o tráfico eh de escravos no Brasil. Só que essas leis foram feitas só para responder a pressões diplomáticas ali da Inglaterra. E elas não foram de fato

colocadas em prática, né? Não tiveram praticamente nenhum efeito real, né? Foram feitas só para inglês ver. Na Bíblia também tem algumas passagens que fazem bem mais sentido quando a gente conhece o contexto original, né? Um exemplo aparece ali no sermão da montanha ou sermão do monte, quando Jesus diz basicamente para as pessoas não revidarem a violência, né? Se alguém

te bater numa face, ofereça também a outra. Ou se te forçarem a andar uma milha, ande duas. A primeira situação é bem simples, né, de tomar um tapa na cara, mas a segunda parece um pouco mais específica, né? Tipo assim, pessoa um pouco estranha. Por que que alguém forçaria outra pessoa a andar uma milha, né? Para onde que essa pessoa vai andar?

Para que? Quem faria isso? Ou a gente pode se fazer essas perguntas, né? Mas no contexto original os leitores entendiam de cara o significado daquilo, né? A milha, que é chamada inclusive no texto original, que é grego, por uma palavra emprestada do latim milion, é uma unidade de medida romana, né?

Especificamente romana, que é mais ou menos 1,5 m. E a palavra para compelir alguém a andar essa milha vem de um termo emprestado do persa, relacionado a trabalhos forçados, que eram trabalhos ali que civis deveriam fazer caso algum representante do poder imperial ordenasse. Por exemplo, se um chefe militar pedisse pros civis levarem mantimentos ali pros soldados num acampamento qualquer, isso deveria ser cumprido. ou se um centurião pedisse para um civil carregar o equipamento dele, né, a bagagem dele, por assim dizer, por uma certa distância, isso também deveria ser obedecido. Então é a isso que Jesus faz referência na passagem lá da milha adicional, né? Se

alguma autoridade romana, que muita gente ali na Judeia considerava como ilegítima, te forçar a fazer um serviço, mesmo que você não considere isso razoável, faça e faça ainda mais, né? Se pedirem para andar uma milha, ande duas, não só aceite, mas vá além, né? É a mesma ideia lá do se alguém te bater uma face, ofereça a outra. Beleza? Só que também tem alguns casos bem discutíveis, né? No mínimo discutíveis, de

contextualizações de expressões populares que vira e mexe também aparecem por aí. E nem sempre são correções, né? Na verdade são hipercorreções. São você tenta corrigir alguma coisa, mas nesse processo você torna aquilo que já tava certo em algo errado. Por exemplo, você já ouviu falar que quem tem boca vai a Roma? Na verdade

seria quem tem boca vaia, Roma, do verbo vaiar, ou quem não tem cão caça com gato. Na verdade seria quem não tem cão caça como gato, né? Da forma como um gato caça. Ou que no dia 12/12 quem faz a primeira compra na Insider tem 24% de desconto em toda a loja. Essa é verdade, né? Eu posso confirmar que isso tá

certíssimo. Faz sentido, logicamente, né? 12 do 12 + 12 24. Mas para além da lógica, né? Porque tem muita coisa que faz sentido logicamente, mas é falso, né? Mas nesse caso você pode ir lá no

site fazer o teste, n? É só clicar no link que tá na descrição do vídeo ou no primeiro comentário fixado e colocar o cupom estranha. E aí você pode colocar uma Tech Heav Slim, como essa aqui, que é a melhor camisa que eu já usei na vida de verdade, e põe lá no carrinho e checa o desconto, né? Então, se você for novo cliente, você vai ter 24% de desconto garantido em tudo, mais os descontos que tem no site adicionais. E se você for cliente já da ensai, você tem descontos também com cupon estranha, mas não vai chegar aí nos 24 é garantido sobretudo.

É uma data especial aí para conquistar os novos clientes, né? Para você finalmente que tá, já tá pensando em comprar um insider há muito tempo e não comprou ainda, finalmente comprar e garantir também o presente de Natal aí dos seus entes queridos, né? E o seu mesmo também, né? Por que não? Então vai lá na Insider, não deixe passar essa oportunidade. Mas voltando pra questão

das expressões, né? Quem tem boca vai a Roma e quem é não tem cão caça com gato. Eu vou voltar essas expressões no final do vídeo, né? Porque por enquanto a principal que eu quero analisar aqui é outra expressão bíblica que é: "É mais fácil o camelo passar pelo buraco da agulha do que um rico entrar no reino de Deus ou no reino dos céus". Isso aparece numa história nos evangelhos em que um rico pergunta para Jesus o que que ele precisa fazer para ter a vida eterna. E

Jesus responde para ele obedecer os mandamentos. E aí ele fala assim: "Ah, mas os mandamentos eu já obedeço desde que eu sou desde que eu era criancinha". Daí Jesus fala assim: "Ah, mas falta uma coisa. Então, vende tudo que você tem e dá dá pr os pobres." E aí o rico se fica triste e vai embora sem fazer isso. E aí

Jesus diz: "É muito difícil um rico entrar no reino dos céus. É mais fácil um camelo passar pelo pelo buraco da agulha do que um rico entrar no reino dos céus." Beleza? Será que essa expressão na verdade não era outra expressão? Não aconteceu um erro de tradução aí, um erro de transmissão, porque um cam que alguém passaria um camelo pelo pelo buraco da agulha.

Parece um negócio meio aleatório, né? Um camelo, por que não outro animal? Porque passou um camelo pelo buraco de uma agulha. E aí tem duas ideias que circulam para explicar melhor essa essa história. A primeira delas é de que, na verdade, o camelo não seria um camelo, mas sim uma corda grossa. Por quê?

Porque em grego, que é a língua em que o Novo Testamento foi escrito, a palavra camelo é camelos, que parece muito o nosso camelo, né? Camelos. E a palavra corda náutica, né? Uma corda grossa usada para amarrar uma âncora, por exemplo, é camilos. A única diferença é a vogal. Em vez do eta camelos, que soa

como o nosso e, tem um iota que soa como o nosso i. Então, de camelos para camilos. Então, seria muito fácil algum escriba, né, algum copista ter trocado a palavra que faz um pouco mais sentido. Tipo assim, é muito, é mais fácil você passar uma corda muito grossa pelo buraco de uma agulha do que um rico entrar no reino dos céus. Continua sendo praticamente impossível, né? Aliás,

continua sendo impossível, mas parece fazer mais sentido a coisa. Um camelo é muito mais aleatório do que uma corda grossa, né? E tem até um autor que é o Cirilo de Alexandria, um cristão antigo, que diz que na verdade é isso mesmo, que a expressão original era camilos. É mais difícil passar uma corda náutica pelo buraco de magulha do que um rico entrar no reino dos céus. Ele diz isso isso explicitamente no quinto século, se eu não me engano, depois de Cristo. Então é

isso. Matamos a charada. Não. Essa história tem uma série de problemas. Quais? Primeiro, os principais

manuscritos, os melhores manuscritos e mais antigos trazem camelos mesmo, camelo e não camilos, corda ou cabo. E os manuscritos que trazem Camilos são posteriores, são mais raros e são de uma época em que tinha acontecido algo linguisticamente que é chamado de iotização no período bizantino, que é quando as vogais, principalmente o eta, né, ele converge para uma pronúncia que lembra muito iota. Ele é pronunciado praticamente como iota. Então fica mais fácil fazer essa confusão mais paraa frente na história do que era nos tempos efetivamente em que os evangelhos foram escritos. Então é uma leitura anacrônica, né? Essa confusão entre

Camilos e Camilos, ela remonta a um período posterior e não ao período em que o texto foi originalmente escrito. Então essa é a questão do cabo, né? Ah, e tem outro detalhe que é que existe essa mesma explicação de que, na verdade, seria uma corda grossa, porque no aramaico a palavra para camelo e a palavra para corda náutica também é a mesma, ou pelo menos as consoantes são as mesmas, algo como gamla. E de fato camelo é gamlá. E a gente encontra um texto de do dialeto sííaco, né, que é uma forma do aramaico, em que gamlá também significa corda. Só que o autor

desse léxico, né, dessa explicação de do significado das palavras, ele tá fazendo uma uma referência direta aos sextos dos evangelhos. Então é uma ocorrência também tardia, rara e que tá contaminada por essa interpretação que já existia da confusão entre Camilos e Camilos. Então, não é nem um pouco sólido, nem um pouco eh confirmado historicamente. Pelo contrário, essa ideia de que, na verdade, Jesus teria dito corda grossa em vez de camelo. Então, a primeira teoria é essa. Qual que é a segunda

teoria para explicar melhor essa expressão de é melhor passar um é mais fácil passar o camelo pelo buraco de agulha do que um rico entrar no reino dos céus? Seria de que o camelo é o camelo mesmo, só que a agulha não é uma agulha e sim um portão. Por quê? Porque supostamente existiria ali em Jerusalém uma um portão de pedestre muito pequeno que só daria para passar um camelo. Caso esse camelo se abaixasse, você removesse a carga do camelo, que é um animal de carga, né?

Então você remove a carga do camelo, tira ali, por exemplo, mercadorias, riquezas, põe esse camelo de joelho e aí ele consegue passar por esse portão que é tão pequeno que ele era chamado de buraco da agulha ou fundo da agulha, olho da agulha ou fenda da agulha. Então a referência que Jesus estaria fazendo seria esse portão específico em Jerusalém, porque aí faz sentido, porque é isso que o rico deveria fazer, né? se ajoelhar, se dobrar eh reconhecer a sua a sua dependência de Deus, né? Se tornar humilde e se livrar das suas posses, tirar a carga que estava sobre ele, da mesma forma que o cabelo deveria fazer para passar por esse portão muito pequeno em Jerusalém. Qual que o problema dessa história? Muitas vezes as

pessoas até mostram imagens esse portão em Jerusalém. A esse inclusive você pode ir para Jerusalém e um guia turístico pode te apontar e falar assim: "Esse esse portão aí é o buraco da agulha que Jesus fala na parábola". Qual que é o problema? que não existe nenhum registro antigo de nenhum portão chamado buraco da agulha ou coisa parecida naquela região. E os portões que geralmente são apontados como sendo tal buraco da agulha são portões muito posteriores, muitas vezes de muralhas otomanas ali do século X pra frente. E a primeira vez

que a gente ouve falar dessa história de que supostamente teria esse portão buraco da agulha, e que Jesus estaria fazendo referência a isso é no século XI, num texto de Anselmo, né, Santo Anselmo de Cantu portanto tá mais de 1000 anos distante do evento e provavelmente ouviu isso de alguém e reproduziu eh essa essa interpretação folclórica, né, equivocada, mas que acabou pegando. E Shakespeare leva isso adiante, né? A gente tem na tradição depois posterior, né? Posterior ao século XI, uma série de referências esse tal de portão do do olho da agulha lá em Jerusalém. Mas isso é também uma fabricação. Então também não ajuda a

explicar o camelo passar pelo buraco da agulha. E aí, para complicar ainda mais ou para manter a coisa na sua complexidade devida, a gente encontra essa expressão do camelo passar pelo buraco da agulha ou coisas parecidas em textos judaicos e até no alcorão. Em textos judaicos, vamos começar por ordem eh cronológica, em textos judaicos a gente tem esse esses dois textos aqui. Tem outros também, mas eu peguei esses dois para ilustrar, é, no Talmud, que um deles, o rabino, tá dizendo que ninguém sonha. O nesse texto, ele tá, o rabino tá basicamente argumentando que os sonhos são próprios para revelação, né?

que a pessoa recebe revelações em sonho e não são meras alucinações porque as pessoas sonham com coisas factíveis, né, realistas em algum nível pelo menos, que é algo debatível, né, mas que reforma o argumento é mais ou menos esse. Ele vai dizer então o seguinte, que ninguém sonha com uma palmeira de ouro, nem com um elefante passando pelo fundo de uma agulha. Então, ninguém sonha com coisas absurdas dessas, né? uma palmeira de ouro, nem com um elefante passando pelo fundo de uma agulha. Esse texto ele é de origem babilônica, né, do talmud da Babilônia. Então o rabino tá usando o

maior animal, uma das maiores coisas que ele conhece, né? O maior animal que ele conhece que é o elefante e uma das menores coisas que ele conhece que é o buraco de uma agulha. E fazendo uma comparação por extremos. É uma hipérbole de impossibilidade, não exagero para mostrar que é impossível. Então, um elefante passando pelo fundo, pelo fundo de de uma agulha é algo impossível. E

outra passagem do Talmud diz que onde passam um elefante pelo fundo de uma agulha, isto é, onde se entregam a raciocínios falaciosos. Então aqui ele também usa a ideia de passar um elefante pelo fundo de uma agulha como uma força de barra, né? Algo que não é natural. Então, o pessoal força tanto as interpretações, cria tanto, tantos pensamentos eh especulativos e que não tem nenhuma relação com a realidade, que é como se estivessem passando elefantes pelo buraco de agulhas, né, pelo fundo de agulhas. Então essa parece ser uma expressão, essa forma de pegar um animal muito grande, como camalho, de carga ou um elefante e o fundo de uma agulha para você fazer essa esse jogo de linguagem, nessa hipérbole. No Alcorão a

gente também encontra um trecho, só que o Alcorão ele pode ser tirado isso diretamente dos evangelhos, né? Porque o Alcorão é pelo menos 500 anos posterior aos evangelhos. Mas de qualquer forma, na sura sete a gente tem esse texto aqui que diz: "Aos que desmentem e menosprezam nossas revelações, né, de que é Deus falando, né, no plural, aos que desmentem e menosprezam nossas revelações, as portas do céu serão fechadas e não entrarão no paraíso até que o camelo passe pela fenda de uma agulha. Assim castigamos os pecadores." Então, era uma de fato uma uma expressão idiomática, né? passar o camelo pelo

buraco de agulha é uma questão de impossibilidade, uma questão de a vaca voar e e coisas do tipo, ou, eh, é a vaca voar, né, os porcos voarem. Então, esse sentido estranho da expressão passar o cabelo pelo buraco de uma agulha é o sentido real. Às vezes, [risadas] às vezes o texto é realmente o que ele parece, né? Às vezes um charuto é só um charuto. E nos próprios evangelhos mesmo tem uma passagem que Jesus fala que os mestres da lei, eles coamoso, eles filtram o mosquito e engolem o camelo.

Isso tá em Mateus 23:24, que ele tá dizendo o seguinte, que as coisas muito que eles são muito, esses mestres da lei são muito rigorosos, muito escrupulosos, muito detalhistas, com coisas de menos importância o mosquito, e são muito eh negligentes com as coisas de maior importância. Então, preferem, por exemplo, não eh colher trigo no sábado. É mais importante isso do que salvar uma vida, por exemplo, né? Então Jesus argumentando nesse sentido, ele faz essa comparação também do do engolir um camelo. É uma imagem absurda que pega da questão do tamanho do camelo. É só é o

que importa, né? Então é uma coisa muito grande, uma coisa muito pequena, não dá, impossível. Pronto, é só esse o sentido de comunicação. E aí a gente volta pr as expressões quem tem boca vai a Roma e quem não tem cão caça com gato. Que alguns dizem que a primeira seria sobre vaiar, né, e não sobre ir. Mas você pode

pegar essa expressão em outras línguas. E você vai ver que o sentido é sempre de ir, de deslocamento mesmo, de ir a Roma ou de todos os caminhos levam a Roma. Essa jogada do vai a paraia, essa mudança, essa correção de vaiá para na verdade vaia, só funciona no português, né? Ou pelo menos só aconteceu, até onde eu sei, no português. O certo é quem tem boca vai a Roma mesmo, no sentido de quem pergunta, quem pede direção, chega onde precisa, né? chega onde quer ou

chega longe. E o quem tem cão caça com gato. É isso mesmo também. Não é tem nada a ver com caçar como o gato caça. Essas versões alternativas que muitas vezes aparecem, né, essas supostas correções, eh, elas dão um brilho novo para para as expressões, mas é um brilho falso. E no caso dos textos bíblicos, às

vezes isso acontece também, né? Tipo assim, muitas expressões elas fazem muito mais sentido. Muitos textos bíblicos fazem muito mais sentido quando você vai por trás do texto e encontra a cultura que produziu o texto. Eu fiz um curso especificamente sobre isso, né, que é o Deus entre deuses, que é da paisagem religiosa ali da antiga Canaã, dos seos de Israel e Judá, que quando você conhece mais o contexto que as pessoas da época tinham, você entende melhor o texto. Coisas que se perderam, né, na transmissão, você recupera. Só

que em alguns casos, eh, ao tentar tirar algo por trás do texto, em vez de descobrir, de tirar a cobertura para revelar a luz que o próprio texto oferece, a gente tá cobrindo o texto, tá lançando um novo manto, né, de erro e de ignorância que ofusca mais a luz do texto do que eh contribui. Mas é divertido, né? Tipo assim, é muito mais interessante a informação de que, ah, existe um portão lá em Jerusalém que é muito estreito e aí o camelo tem que abaixar e tal e aí essa é uma metáfora que Jesus estava usando. Soa muito mais interessante, né? Refresca o texto, dá um frescor, algo que você sabe, outras pessoas sabem menos. Então, te dá um

certo também uma certa emoção de tá meio que por dentro do assunto e eh tá no no inoup, né, no na panelinha. dos que conhecem aquela informação. Enfim, tem uma série de de questões psicológicas, sociológicas que explicam essa nossa obsessão por esses folclores, mas no fim das contas, muitas vezes são folclores, né? São eh folclore no sentido negativo da palavra, né? Pode ter um sentido positivo também, mas dessas invenções sem pé nem cabeça que dão um frescor pro texto, mas não deveria dar porque o texto deveria ficar como tava antes, né?

Enfim. Então tudo isso para falar que a expressão de Jesus mais fácil o camelo passar pelo fundo de uma agulha do que o rico entrar do reino do céu. É isso mesmo. É que é impossível. E aí Jesus conclui: o homem é impossível, mas nada é impossível para Deus. O ponto ali é

que o rico não consegue comprar o seu acesso ao reino dos céus. ele não é melhor porque ele é rico e vai ter muita dificuldade, inclusive, eh, em se em se alinhar com a vontade de Deus se ele tiver esse apego à riqueza, né? É mais fácil ele lançar essa riqueza fora para se livrar dessa tentação e conseguir se alinhar com a porta, né, que leva ao reino dos céus. Mas ele não vai conseguir conquistar isso por conta própria. Ele não vai conseguir fazer isso por mérito próprio. Ele não é

melhor do que os outros porque ele é rico. Muitas vezes ele é até pior. A gente encontra geralmente essas imagens de ricos no Novo Testamento como figuras que não são muito interessantes, como rico na na história de Rico e Lázaro, né? Não é uma regra porque, sei lá, José de Arimateia é uma figura positiva e é rico também. Mas a ideia é essa, que eh não pensem que por riquezas as pessoas vão conseguir comprar o reino dos céus.

Muitas vezes vai acontecer o contrário. Elas vão se apegar tanto a essas riquezas, mais do que as coisas que têm valor de fato, mais do que acumular tesouros nos céus, vão estar preocupados em acumular tesouros na terra e não vão entrar no reino do de Deus, né? Não vão entrar no reino de Deus. Então é essa a ideia do texto, né? Não precisa mudar o camelo por corda, mudar o portão por eh mudar o a agulha para portão, porque são metáforas, né? Não, a coisa não tá na

nos elementos da metáfora, tá no sentido no na proposta comunicacional ali, no para que que essas imagens metafóricas apontam e não para elas mesmas. Enfim.