---
video_title: "Os artefatos antigos mais impressionantes"
video_id: Supg_Vd0hAU
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Supg_Vd0hAU
video_date: 2025-11-24T22:00:29+00:00
video_description: |
  Sobre objetos antigos como o mecanismo de Anticítera, o sismoscópio de Zhang Heng, os quipus incas e a eolípila de Heron de Alexandria.
  
  👉 Aproveite a Black November da ALURA (até 50% off)!
  https://www.alura.com.br/estranhahistoria (cupom ESTRANHAHISTORIA)
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  The Khipu Database: https://www.unesco.org/en/memory-world/lac/khipu-database-khipu-archives
  BROKAW, Galen. A History of the Khipu. Cambridge: Cambridge University Press, 2010.
  HSIAO, Kuo-Hung; YAN, Hong-Sen. The review of reconstruction designs of Zhang Heng's seismoscope. Journal of Japan Association for Earthquake Engineering, v. 9, n. 4, p. 4_1-4_10, 2009.
  REEVES, Nicholas. A rare mechanical figure from ancient Egypt. Metropolitan Museum Journal, v. 50, n. 1, p. 42-61, 2015.
  ROBY, Courtney. The Mechanical Tradition of Hero of Alexandria. Cambridge University Press, 2023.
  SEIRADAKIS, John Hugh; EDMUNDS, M. G. Our current knowledge of the Antikythera Mechanism. Nature Astronomy, v. 2, n. 1, p. 35-42, 2018.
  
  📕 Seja membro e participe dos clubes de leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #arqueologia #tecnologia
---
Tem uns objetos antigos que desafiam bastante as imagens que a gente tem sobre o passado. Quando a gente pensa em antiguidade, geralmente vem à mente a imagem de camponeses no campo, né, ou de guerras de lança, espada e ar flecha, ou filósofos discursando na praça, ou escribas trabalhando em tabuinhas de argila, mas dificilmente vem à cabeça robôs ou computadores, né, e com razão. Mas assim, tem alguns artefatos antigos que não estão tão longe disso, não. Uns parecem futuristas demais pro seu tempo e outros parecem simples à primeira vista, mas quanto mais você observa, né, entende como que aquilo funciona, a coisa vai ficando mais estranha. Para esse vídeo, então, eu peguei cinco artefatos antigos que eu considero particularmente alguns dos mais estranhos da história, né, e sempre aqui no canal estranhos no melhor sentido possível. E a gente pode começar já de

cara com um dos mais conhecidos, que é o mecanismo de anticítera. O mecanismo de anticítera ou antiquítera é um objeto que foi encontrado em 1901 num navio naufragado próximo da ilha de Anticítera, né? Daí o nome, que por sua vez fica perto da ilha de Creta, no Marjeu, na Grécia. E inicialmente ele parecia basicamente um bloco de metal corroído, né? bastante fragmentado, bem detonado. Lembra até aqueles volantes de

porta de cofre, só que, de novo, bastante corroído, com umas, e incrustrações. Mas rapidamente os arqueólogos perceberam que ele era um mecanismo bem peculiar, né, com engrenagens inclusive, só que não dava para analisar tão bem a coisa por causa do estado de preservação dele. forçassem demais para ver, né, para alcançar as estruturas internas, poderia quebrar, né, destruir completamente a o objeto e aí a gente perderia mais conhecimento ainda, ficaria mais difícil ainda de acessar a o que que aquele objeto era do que já tava, né? Então assim, o desafio era abrir esse objeto sem precisar de fato materialmente abrir, né? E tem como tem aplicando o raio X, né? Que foi o

que os caras fizeram na década de 1950, né? Na verdade, eles já tinham feito isso antes, só que a qualidade da das imagens era muito ruim. E depois, já nos anos 2000, bem recentemente, surgiu a possibilidade de submeter esse artefato a tomografias computadorizadas mais avançadas, que basicamente reconstrem o objeto digitalmente a partir de múltiplas camadas de raio X. E aí teve como sim observar em detalhe como que o objeto era por dentro e descobriu o que que ele era, né? Para que que ele servia e o que que ele era e para que que ele servia, né? Ele basicamente era um

computador grego de mais ou menos 100 anos antes de Cristo. É um computador analógico, claro, né? Mais precisamente uma calculadora mecânica, que tinha um sistema de engrenagens acionadas por uma manivela que indicava a posição dos astros em diferentes épocas. Conforme você girava ali a manivela, né? As engrenagens rodavam de forma coordenada e isso indicava no mostrador a posição de astros como o Sol, a Lua, talvez alguns planetas também poderia prever ees tinha algumas inscrições no próprio artefato, inclusive que explicavam como utilizar aquele mecanismo, né? Só que

como ele tá bem detonado, como eu disse, não dá para saber exatamente, né, 100% o que que ele era capaz de indicar e quão preciso ele era. Mas o fato é que é um objeto realmente, até onde eu sei, né, sem precedentes, não tem nada parecido com ele antes e demoraria também uns 1000 anos, pelo menos, para ter mecanismos nesse nível de sofisticação, que seriam relógios do mundo islâmico medieval ou as chamadas maravilhas mecânicas europeias. Mas aí já é um contexto bem posterior, né? Então é bem impressionante mesmo como que esse mecanismo foi produzido. Tipo assim, deve ter tido alguma coisa parecida com ele antes, porque ele não pode ter sear o primeiro que fizeram já nesse nível, né? Deve ter tido algum antes que a

gente não tem acesso arqueologicamente e será que não teve nenhum depois também? Então o que é intrigante desse mecanismo? A coisa mais intrigante para mim é como é que ele tá meio perdido na na linha do tempo, né? E vale dizer, né, que o que é mais impressionante nesse mecanismo não é o conhecimento astronômico que tá demonstrado ali nele, né? Porque a gente já sabe por infinitas outras fontes escritas, outros objetos também que o conhecimento astronômico dos gregos e antes deles, dos meses e egípcios era bastante avançado, né?

permitiria tudo isso, essa questão de cálculos de de posições dos astros, de eclipses. Então, não é essa parte que que impressiona tanto. O que impressiona é como que produziram um artefato, né, material ali, que conseguia coordenar mecanicamente e operacionalizar, né, esse conhecimento teórico cosmológico. Vale dizer que algumas engrenagens, né, algum dos dentes das engrenagens dele tem 1 mm. Então é uma coisa muito sofisticada assim em termos de metalurgia para além da parte de matemática, astronomia, engenharia, etc.

Mas passando pro segundo artefato aqui da lista, né? É um artefato que eu já até mencionei recentemente no vídeo sobre como que era cada parte do mundo 2000 anos atrás, que é o sismoscópio de Jan Han. Espero que a pronúncia seja mais ou menos essa aqui. A gente já passa então pra China, né, no segundo século depois de Cristo, para dar uma olhada nesse objeto de bronze, que é basicamente um vaso cercado por oito dragões com esferas na boca e oito sapos embaixo desses dragões. A descrição mais antiga que a gente tem desse artefato tá numa crônica compilada no 5º século depois de Cristo, uma crônica sobre a dinastia Han, que fala de um sábio do início do segundo século chamado Jan Han, que criou esse mecanismo para detectar terremotos. A ideia é que

quando acontecesse um abalo sísmico, né, o dragão mais próximo da fonte do abalo deveria soltar a esfera da boca dele e essa esfera cairia na boca do sapo, indicando não só que um terremoto tinha acontecido, mas também indicando a direção de onde tinha acontecido, porque cada dragão indicava ali um ponto cardeal, né, ou um ponto colateral, né, Sudeste, Nordeste, etc. E essa crônica diz até que teve um dia que um dragão soltou a esfera sem nenhum abalo ter sido percebido ali no palácio onde o o objeto ficava. E aí os membros da corte começaram a questionar a genialidade do inventor, mas alguns dias depois chegou a informação de que sim tinha acontecido um abalo, só que a mais de 600 km de distância, exatamente no momento em que o dragão tinha soltado a esfera. Mas assim, é importante ter uma certa cautela eh em relação à essas informações, porque essas fontes são muitas vezes exageradas, né, um tanto quanto lendárias. E a gente também não tem nenhum sismoscópio desse tipo sobrevivente dos tempos antigos, né?

Todas as imagens que estão aparecendo aí na tela são réplicas modernas baseadas em descrições textuais antigas. Mas recentemente alguns estudiosos conseguiram criar uma máquina baseada nessas descrições e usando só tecnologia mesmo já conhecida na na época lá do John Hun e conseguiram fazer funcionar uma máquina e um sismoscópio. E eu tô falando sismoscópio aqui, não sismógrafo, porque o sismógrafo ele mede a o sismo, né? O sismoscópio ele só detecta se teve ou não teve. Mas voltando, né? Nas crônicas não tem uma

descrição completa de como é que o mecanismo internamente era feito, mas a principal hipótese, que de novo, fisicamente funciona e já foi experimentalmente testada, é que teria um pêndulo dentro do vaso e aí quando chegavam as ondas sísmicas, o vaso balançava, né, conforme ali a as ondas, mas o pêndulo inicialmente ficava parado por inércia e esse atraso momentâneo afroxava o encaixe que mantinha uma bolinha presa debaixo do pêndulo. E essa bolinha agora solta, né, escorregava até um mecanismo que fazia o dragão certo, né, o dragão do ponto cardeal ou colateral mais próximo de onde o abalo tinha se originado, abrir a boca e deixar a esfera cair na boca do sapo. De novo, né? Não dá para ter certeza se era assim exatamente que a coisa funcionava. Não dá para ter certeza nem se a coisa funcionava, porque a gente não tem acesso direto ao artefato, mas eu não vejo motivo para duvidar eh de que era mais ou menos assim, né? É

tecnologicamente viável. Os chineses realmente eram obsecados pelo estudo de terremotos nesse contexto, até como uma forma de interpretar a vontade dos deuses e o desequilíbrio cósmico, né, de Yang. Mas é isso, né? O sismoscópio de Jan Han também um tanto a ah obscurecido, né, obnubilado pelas brumas do do passado, né, da distância temporal. Mas o que a gente consegue enxergar assim por meio dessa névoa é bem interessante. E agora passando pro

terceiro artefato antigo que é bem diferente desses dois primeiros, mas é muito impressionante também. Inclusive uma das coisas mais impressionantes dele é justamente que a primeira vista ele não é nada impressionante, que é isso aí que eu tô colocando na tela, que são os kipus incas. E nesse caso a gente tem vários materialmente falando, né? Isso, vários deles sobreviveram até o nosso tempo. Existem centenas, né, quase mil que estão preservados até hoje, estão catalogados lá num banco de dados da UNESCO que você pode consultar as informações lá sobre esses Kipus, né?

Vou deixar o link na descrição. E aqui eu tenho que confessar que eu tô roubando um pouquinho nesse terceiro item da lista, porque eu falei que seriam artefatos antigos e os que pus são relativamente recentes, eles não têm muito mais do que 500 anos. Esses que estão preservados aí. O império inca propriamente, né, como a gente conhece, só se consolidou no século XV depois decoist. Então é bem mais recente do que algumas pessoas imaginam. Só que existem

precedentes mais antigos do uso de kipus ou coisas parecidas com kipus, né? Protoquipus. E alguns podem remontar até os tempos da civilização de Cara, que é uma das mais antigas da história da humanidade. Tá lá junto com os sumérios e egípcios, né, em termos de antiguidade. Então espero que vocês aceitem aí o kipu presente nessa lista.

Mas assim, o que que são os kipus, né? Os que pulsam registros de informação usando cordões e nós feitos de algodão ou de fibra de camelídio, pelos de lhama, né, ou de alpaca, basicamente. A princípio, você poderia se deparar com uma peça dessa e achar que era uma peça de roupa ou algum exercício de costura com nós diferentes e cores diferentes por pura questão estética. Mas na verdade cada um desses detalhes, né, essas cores e tal, elas codificam alguma informação, né, o tipo do nó, a cor, a distância entre os nós, a hierarquia de cordões secundários e terciários em relação ao cordão principal e por aí vai. Infelizmente, a arte de fazer e de ler esses documentos não sobreviveu muito tempo depois da dominação espanhola. Em 1583, teve até um

concílio, o terceiro concílio de Lima, que decidiu pela destruição dos KIPUS. Então, muita informação foi perdida aí. Mas as crônicas desse período dizem claramente que esses objetos codificavam muitas informações importantes e algumas fontes dizem até que os guardiões dos kipus, né, os kipukamayok, basicamente os escribas desse contexto, não só registravam números usando os queipus, mas também registravam histórias inteiras, né, narrativas. Hoje essa última ideia, né, de que os kipus pudessem registrar histórias completas é mais controversa, mas o fato deles registrarem informações numéricas no sistema decimal, inclusive é bem consensual, né? Todo mundo que estuda aqui pus hoje academicamente concorda com isso. Recentemente, inclusive, um

estudante de Harvard propôs uma decifração junto com o professor dele de estudos pré-colombianos que tem sido muito bem aceita academicamente e traz ali informações de senso e de tributação de uma região específica do Peru. Em geral, parece que essas eram mesmo as principais informações codificadas pelos Kipus, né? Censos demográficos, impostos, estoque, coisas imprescindíveis paraa administração de qualquer império. Como os incas não tinham um sistema de escrita pleno, né? A não ser que você considere os que pusam o sistema de escrita, isso é debatível. Os incas faziam então com

cordões e nós o que os egípcios, basicamente, né? O que os egípcios faziam com tinta e papiro, o que os sumérios faziam com tabuinhas de argila, o que os gregos e romanos faziam com pergaminho ou papiro também, ou o que até hoje os governos e empresas fazem com data centers e linguagem de programação. Informação era poder e continua sendo mais do que nunca. A arte dos que pus tá mais difícil de aprender hoje, mas análise de dados e programação você pode aprender lá na Alura, a maior escola de tecnologia do Brasil. Lá você pode aprender do zero, ciência de dados, diferentes linguagens de programação, design e pode se aperfeiçoar também, né, caso você já seja da área, porque os cursos da Lura vão do básico ao avançado. E são 22 carreiras

estruturadas para você seguir uma linha bem pensada ali de formação passo a passo. E se isso te interessa, né, aproveita que a Lura tá com o maior desconto do ano agora na Black November. Então já pega essa promoção, né, começa agora antes do ano acabar para já encaminhar pro próximo ano com mais eh novos conhecimentos, né, certificados, um bom portfólio para dar uma avançada aí na carreira, né, ou começar uma nova, né, fazer uma transição de carreira. O cupom do canal lá na Lura é estranha história, né, mas clicando no link aí na descrição ou no primeiro comentário fixado, ele já vai automático, então já abre em outra aba aí, né, e vamos embora com a alura. Mas aí seguindo então pro quarto artefato da lista, né? A gente já

chega num objeto que em si não é tão diferente do que a gente conhece hoje, né? Que é um motor a vapor. Só que o detalhe é que esse motor a vapor é dos tempos de Jesus, né? ou anterior. E isso é o que torna ele impressionante. Mais

uma vez, infelizmente a gente não tem nenhum exemplar da época, mas existe uma descrição textual dele no Pneumática, que é um tratado de um figuraço da antiguidade que é o Heron de Alexandria. Esse motor, inclusive, é chamado geralmente de motor de Heron ou eolípila de Eron, mas talvez ele não seja o inventor desse artefato, né? tem uma referência a algo bem parecido ali no de arquitetura do vitrúvio, que é o famoso engenheiro barra arquiteto romano que inspirou o homem vitruviano do Leonardo da V. E o vitrúvio é do primeiro século antes de Cristo, né? E nem todos os inventos descritos pelo Heron de Alexandria são dele mesmo, né? Muitos

são só catalogados por ele. É difícil saber exatamente o que que ele inventou e o que que ele tá descrevendo de coisas que ele conhecia. E olila, né? digas de passagem, já que a gente tá falando aí desses nomes, é uma referência ao deus Éolo, que é associado aos ventos, né? Então, eípila é a esfera de Éolo. Mas

beleza, né? Mas como que ela era exatamente, né? Segundo essas descrições do Eron, combinando aqui com alguns detalhes que o Vitrúvio traz também, ela era uma esfera oca de bronze com um bico pequeno para colocar água, montada sobre um suporte e ligada por um tubo a um caldeirão aquecido. Quando a água fervia, o vapor entrava na esfera e escapava por dois tubos que tinham ali na esfera em forma de L, né, voltados para direções opostas. E isso fazia a esfera, então, pela pelo jato de de vapor, fazia a esfera girar. é o

princípio básico lá dos motores da a vapor, né, da revolução industrial, transformação de energia térmica em energia mecânica. Só que os motores lá a vapor da da revolução industrial são 1700 anos mais ou menos, né, posteriores a esse modelo do Eron. Inclusive os inventores de motores a vapor lá do século XVI, né, o Thomas Newcan e o o James Watt, por exemplo, conheciam a Eolípila, né, e citaram o Heron de Alexandria em alguns dos seus trabalhos. Então, esses caras no século XVI são inventores de motores a vapor, mas eles não são inventores do motor a vapor, né, do princípio, porque essa ideia já aparece muito antes. Mas curiosamente os antigos não parecem ter usado a eolípila para nada prático. É mais provável que

ela fosse um objeto para demonstrar teoria sobre a os ventos, né, sobre o funcionamento da realidade mesmo, a relação entre ventos e ar aquecido. ou talvez e ou talvez servisse também como espetáculo, né, como um objeto ali interessante de se apresentar, mas certamente ela não era vista como um motor capaz de mover alguma coisa, né, de substituir o trabalho de uma pessoa. E aí talvez nem seja interessante chamar ela de um motor, já que ela não movia nada, mas ela movia a si mesma, né? Não sei se vale. Mas assim, o importante é que os caras criaram então lá nos tempos de Jesus mais ou menos um motor a vapor e ficou por isso mesmo, né? Parece que

ninguém teve a ideia de conectar isso com outra coisa e não que fosse dar em muita coisa também, porque inicialmente a o torque, né, a força de rotação gerada por uma eolípila é muito baixa. O projeto teria que se ajustar muito, né, para virar uma máquina realmente eficiente, como eram as máquinas lá do século XVI. E até a própria máquina a vapor do New Com XVI não era tão eficiente assim, né? Essas máquinas só foram pra frente porque a disponibilidade de carvão para aquecer água, né, e fazer o vapor era muito grande na Inglaterra. E essas máquinas a vapor eram aplicadas inicialmente justamente a esse contexto de extração de carvão. Então, tava num sistema

bonitinho ali, né, numa conjuntura, num contexto específico econômico produtivo, que não era o caso da Grécia, né? Então não é porque, enfim, a gente tem que considerar essa questões de contexto, não é porque você tem materialmente uma coisa muito parecida com a outra de outro tempo histórico, que elas são iguais ou vão cumprir a mesma função. Mas vamos voltar aqui pros artefatos da antiguidade, né, passando pro quinto da lista, que são os modelos mecânicos egípcios. Ah, inclusive, eu falei que o Heron de Alexandria era um figuraça da antiguidade, né, porque realmente ele é um sujeito bem fascinante. A gente não sabe praticamente nada sobre a vida do cara, só sabe o nome dele e a cidade em que ele atuava. talvez nem tenha sido a

cidade em que ele nasceu. E a gente sabe também o fato dele ter inventado, né, ou inventariado pelo menos centenas de teorias e artefatos antigos, né? Tem vários volumes atribuídos ao Eron com coisas absolutamente impressionantes, né? Tem uma máquina de venda basicamente de água benta que você colocava uma moeda num vaso e aí essa moeda caía abrindo uma válvula e a água santificada do templo fluía por um tempo pra pessoa usufruir ali dessa água, né? depois a válvula fechava, tinha que colocar outra moeda para abrir de novo. Ele descreve

também mecanismos hidráulicos paraa abertura de portas em templos e até um teatro automático que funcionaria por supostamente, né, de novo, nenhum desses objetos sobreviveu aos dias de hoje, né? A gente só tem textualmente a descrição deles, mas é seria um teatro automático que funcionaria por 10 minutos com figuras ali se movendo, né? Então assim, uma figura muito interessante, mas a gente não sabe nem quando que ele viveu. Alguns historiadores apostam no primeiro século, outros argumentam que é mais provável mais provável o terceiro século. Enfim, depois vale um vídeo só sobre o Heron de Alexandria, né? Mas

esse último invento que eu falei do teatro mecânico lá, eh, vale como um gancho, um bom gancho pra gente ir pro quinto ah item da lista, que são justamente os modelos mecânicos egípcios. E o que acontece é o seguinte, né? muitos textos antigos, tanto egípcios quanto gregos, também falando sobre o Egito e às vezes até alguns textos mais recentes eh do do dos tempos ali de francês, ingleses indo pro Egito. Alguns desses textos falam de estátuas egípcias que se moviam ou que faziam algum som ou que falavam mesmo. E até hoje isso é um negócio meio misterioso, porque as estátuas e estatuetas egípci antigas que a gente tem em museus, por exemplo, ou lá em loco mesmo, não fazem nenhum barulho e nem se movem. Então

assim, ao que que os caras estavam se referindo exatamente, né? O que que tá por trás desses textos de estátua se movendo e fazendo sons? Então, tem um item do acervo do Metropolitan Museum de Nova York que pode ajudar a iluminar melhor essa questão. Por muito tempo, essa peça que tá aparecendo aí na tela ficou exposta como uma estatueta, né, simplesmente. Até que um dia fizeram um raio X nela e descobriram que ela tinha um mecanismo interno. Nada absurdamente

sofisticado do ponto de vista assim da engenharia, mas uma coisa muito interessante pra história, os braços da estatueta eram articulados, né? Eles eram conectados por um eixo e tinha um furo na base da do artefato, né, no pé ali mais ou menos da da figura feminina representada nesse objeto. E se você amarrasse uma cordinha nesse eixo e descesse a corda pelo corpo o da estatueta até o furo, você poderia puxar essa cordinha e fazer a mulher representada ali levantar os braços, né, revelando inclusive as suas partes íntimas. É um mecanismo parecido também com o desse teatro de pigmeus dançantes. Por algum motivo que eu não sei se se sabe, eu não sei, mas os egípcios consideravam a dança dos pigmeus, né?

Provavelmente uma referência a alguns povos ali da África Central, consideravam a dança deles divina. Então tinham dançarinos pigmeus realmente humanos, né, nas cortes egípcias e tinha até representações em miniatura e como essa aí que tá aparecendo aí, esse teatrinho de bonecos. Tem outros modelos articulados egípcios mais simples também, como esse cachorro que abre a boca usando uma alavanca simples. Mas voltando lá pro objeto do do Metropolitan Museum, eu acho esse objeto particularmente interessante porque o mecanismo dela é oculto, né? Diferente do cachorro, por exemplo. Pensa o

seguinte, né? Você poderia colocar essa estatueta em cima de uma caixa com um furo no topo da caixa, alinhar esse furo com o furo do da base da estatueta e entrar nessa caixa e puxar a cordinha ali sem ninguém ver para parecer que era o próprio objeto que estava se movendo por conta própria. Com uma iluminação mais fraquinha, né, uma misancen adequada, daria para enganar algumas pessoas ou fazer um espetáculo honesto mesmo. Possivelmente muitas dessas estátuas vivas, né, que aparecem nos textos antigos, as estátuas que se moviam ou falavam, eram truques mecânicos, né? Uma possibilidade muito forte, até porque o próprio Heron de Alexandria, quando fala de mecanismos automáticos egípcios, fala geralmente do contexto dos templos mesmo. Um dos

exemplos mais interessantes, inclusive é essa estátua que faz uma libação, né? Derrama um líquido de forma cerimonial quando um altar é aceso. A coisa funcionaria assim. A estátua ficava em cima de uma base oca e em cima dessa base ficava o altar onde se acendia o fogo. E tanto o altar quanto a base eram hermeticamente selados e um era ligado ao outro por um pequeno canal interno. E

aí antes do ritual os sacerdotes colocavam um líquido preenchendo essa base oca, né, inferior e tampavam a abertura por onde esse líquido tinha entrado. E aí quando o fogo do altar era aceso, o ar dentro do altar aquecia e se expandia, né? E o único lugar por onde ele poderia escapar sob pressão era a conexão dele com a base. Então ele gerava uma pressão ali que empurrava o líquido da base e esse líquido tinha que ir para algum lugar também, né, sob pressão. E ele então subia por um tubo que tava dentro da estátua e levava por dentro da estátua até a mão e um vaso de libação que ficava na mão dela. E aí o

líquido fluía por esse vaso de libação e caía sobre o altar, como se a estátua tivesse oferecendo uma libação e sobre o altar, né? E quando o fogo apagava, o ar interno esfriava, a pressão diminuía e o líquido parava de subir e a estátua parava de fazer a libação, né? Então assim, cara, se isso não te deixa embasbacado, né, perplexo, tem alguma coisa errada, né? Porque é maravilhoso e são são maravilhosos todos esses artefatos antigos aí, né? Daria para falar de outros ainda também incríveis ou misteriosos ou mal compreendidos, né?

Como o Dodecaedro Romano, como disco de festo, como a bateria bateria de Bagdad, mas por enquanto eu acho que tá bom, né? Comenta aí quais outros artefatos ou tecnologias antigas você teria interesse em ver aqui no canal. E enquanto não saem esses vídeos, dá uma olhada lá no vídeo sobre futurismos antigos que eu postei bem recentemente, ou então no vídeo sobre o mundo no primeiro século, que é foi onde eu mencionei a o sismoscópio chinês. Como sempre, as referências estão aí na descrição. Muito obrigado a Lura pelo apoio ao vídeo e muito obrigado a você especialmente que assistiu até aqui, né? Até os próximos e

falou. Yeah.