---
video_title: "O colapso que deu fim a uma era"
video_id: vhQImzmb6X4
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhQImzmb6X4
video_date: 2026-03-30T22:30:07+00:00
video_description: |
  Sobre o colapso da Idade do Bronze e o papel dos Povos do Mar.
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  Use o cupom ESTRANHAHISTORIA e matricule-se com desconto!
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendação de leitura: 
  1177 a.C. - https://amzn.to/3Zwogho
  
  📜 Referências acadêmicas:
  DRAKE, Brandon L. The influence of climatic change on the Late Bronze Age Collapse and the Greek Dark Ages. Journal of Archaeological Science, v. 39, n. 6, p. 1862-1870, 2012.
  KNAPP, A. Bernard; MANNING, Sturt W. Crisis in context: The end of the Late Bronze Age in the eastern Mediterranean. American Journal of Archaeology, v. 120, n. 1, p. 99-149, 2016.
  KEMP, Luke; CLINE, Eric H. Systemic risk and resilience: The bronze age collapse and recovery. In: Perspectives on public policy in societal-environmental crises: What the future needs from history. Cham: Springer International Publishing, 2022. p. 207-223.
  MIDDLETON, Guy D. Revisiting 1177 BCE and the Late Bronze Age Collapse. Journal of Eastern Mediterranean Archaeology and Heritage Studies, v. 10, n. 2, p. 186-191, 2022.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Atis Cardoso
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #povosdomar #idadedobronze #alura
---
1177 antes de. Cristo, o ano em que a civilização entrou em colapso. Que história é essa, né, de a civilização entrar em colapso em 117. Esse é um livro sobre o colapso da era do bronze e sobre os povos do mar. Se você nunca ouviu falar sobre isso, é uma das coisas mais um dos temas mais interessantes, né? Dois dos temas mais interessantes da

história antiga e um tema extremamente misterioso, né? Essa aqui é uma das referências sobre isso. Tem várias outras que vão estar na descrição também, mas eu queria partir dessa ideia de que a civilização, por volta de 1200 antes de Crist, entrou em colapso, né? Qual que é a ideia por trás disso? é que, na verdade, a gente tem, de fato, arqueologicamente em textos antigos, referências, evidências de um mundo com características X, que dura por alguns séculos e aí de repente passam-se algumas décadas e a gente tem um mundo completamente diferente, um mundo com características Y. Então, essa transição

de um mundo para outro, ela desperta muitas perguntas, muitas teorias. E é isso que a gente vai analisar aqui nesse vídeo, né? como é que o mundo era antes desse colapso da idade do bronze e como é que o mundo fica depois e por que acontece essa transformação radical. Então, antes da gente falar sobre o colapso propriamente de um mundo, né, a gente precisa falar como é que esse mundo era antes para entender o que que colapsa. E a principal característica mais fascinante desses tempos ali da idade do bronze final, vamos pôr aí entre 100. poderia ser até um pouco

antes, mas vamos pôr 1500 até 1200 antes de Cristo. É que o mundo, e quando eu falar mundo nesse vídeo, tô me referindo ao Mediterrâneo, principalmente mediterrâneo oriental, antigo oriente próximo também. Então, sei lá, o que hoje é Grécia, Egito, Síria, ah, Mesopotâmia, né, o Iraque. Então, eu tô falando desse mundo aí que eu tô colocando no mapa, tá? Não tô falando do mundo inteiro, não. Mas esse mundo aí,

Egito, Grécia, etc., Esses caras, eles tinham uma interconexão e até uma interdependência que pode ser muito surpreendente para muita gente, né? Porque a gente costuma imaginar o mundo, o nosso mundo como um mundo bastante globalizado, eh, e em que os países a gente tem um contato direto, né, e rápido com qualquer local do planeta. E a gente costuma pensar antiguidade como o contrário, né? Como se cada um tivesse ali no seu quadrado, né? Como se o Egito

tivesse cuidando dos seus assuntos. A Grécia tá lá com as suas ideias totalmente diferentes. A Itália, né, a península itálica, com seus povos vários também tá em outra vibe completamente diferente. E não é bem assim. Na verdade, o mundo antigo ele também era bastante interconectado, especialmente nessa região aí do mapa que tá aparecendo na tela. Para dar um exemplo

disso, eu vou até voltar um pouco para 1800 an. de Cristo aproximadamente, que é quando a gente tem um relato de um rei que é o rei Amurabe, o famoso rei Amurab lá do código de Amurabe, do olho por olho, dente por dente. Esse rei que é um rei do sudeste da Mesopotâmia, né, da baixa Mesopotâmia, o que hoje é o Iraque, esse cara ele recebe um presente de outro rei que é um rei chamado Zingril. E o Zingrilin, ele era o rei de Mari, que atualmente tá no território da Síria, né? Então a gente tem lugares aí bastante afastados. E esses caras, eles

estão trocando presente. E o presente que o Zinili manda pro Amurabi é um par de calçados caftorianos, ou seja, no estilo ali pelo menos ou de fato vindo da ilha de Creta, que era chamada de Cftor, né, o nome antigo da ilha de Creta, que é a atual Grécia. Então a gente tem um presente grego, não de grego, né, mas um presente grego enviado por um sírio para um iraquiano, né, em termos modernos. recebido por um iraquiano, né, por um babilônico, um cacita e devolvido. Não se sabe por exatamente, mas ele não ficou com esse par de calçados, mas isso é século XVI a de. Cristo. Então, só para ilustrar essa

interconexão que a gente pode aprofundar ou ampliar isso mais ainda, avançando [limpando a garganta] no tempo e indo para mais ou menos 1300 e meados do século X antes de Crist. Nesse contexto, a gente encontra uma coisa muito interessante na região de Micenas, né, na cidade de Missenas. que é na Grécia continental, no Peloponesio, né, mais ou menos próximo ali do que seria Esparta. Depois, na verdade, entre Esparta e Atenas, se você escavasse ali, né, os vários extratos arqueológicos, você encontraria coisa da Grécia clássica, depois mais profundamente da Grécia arcaica. E aí você continua escavando até você começar a encontrar artefatos com hieróglifos egípcios. Isso

mais ou menos, como eu disse, em 1350 anes de. Cristo, você tinha ali cerâmica, né, faiança, que é uma cerâmica esmaltada, mais vidrificada, com hieróglifos egípcios e até alguns objetos de ouro com o nome da rainha Nefertite. Isso, repito, na Grécia, mais ou menos ali em meados do segundo milênio antes de Cristo. Então, os egípcios já estavam em contato com a Grécia nesse período e mais ainda, no próprio Egito, a gente encontra uma pedra, né, uma base de uma estátua que tem uma lista de regiões que é chamada de lista Egeia ou lista do Egeu, porque é um artefato egípcio de mais ou menos 1350 anes de. Cristo que lista uma série de cidades, de destinos, de portos que estão ali no caminho do Egito até Creta e de Creta até a Grécia continental.

Então os caras viajavam já nessa época pra Grécia e consequentemente há um contato cultural muito grande, um contato em termos de religião, um contato em termos da economia, da política, da cultura desses povos e não só Egito e Grécia, né? Eu falei agora a pouco de outros povos também que estavam interconectados e a gente poderia ampliar essas interconexões para principalmente oito grandes polos, né, que incluem o o Eric Klein, que é o autor desse livro, até fala que é o G8, né, dessa região antigo, fazendo o a brincadeira com o G8, como se não se fala muito de G8 hoje em dia, né, mas enfim, os o grupo de dos oito países mais industrializados, mais ricos, sei lá. E esse G8 antigo incluiria os egípcios, os ititas, os mênicos, que é a civilização ali da Grécia continental, os minóicos, que é a civilização da Grécia de Creta, né, da Grécia insular ali da especificamente da ilha de Creta, os assírios na Mesopotâmia, os babilônicos também na Mesopotâmia, os cipriotas na ilha de Chipre e os cananeus no levante, né? A gente poderia até trocar os cananeus, dependendo da época, pelos mitanianos, né? o povo de Mitânia ali também entre a Síria e a Mesopotâmia. Mas o que importa, né,

independente de como que você monte esse G8, é que a gente tinha realmente impérios muito poderosos, muito influentes e muito conhecidos individualmente, cada um deles, né, na nossa história antiga, mas que poucos têm essa noção tão clara de tão interconectados de quanto que esses caras se comunicavam entre si, né? Eu vou falar até sobre a língua que eles usavam para falar entre eles. Mas assim, antes disso, deixa eu dar outro exemplo eh que evidencia essa interconexão desse mundo, que é um navio que foi resgatado do fundo do mar, né? Foi escavado, na verdade ainda no fundo do mar, que é o navio de Uluburum, né? O que foi encontrado nessa região próxima ali à Turquia. Estima-se que ele tenha

naufragado por volta de 1300 antes de Crist. E esse navio ele transportava ali produtos, né, objetos de pelo menos sete origens diferentes. O principal produto que ele transportava era cobre do Chipre. Digase de passagem, a palavra cobre vem do nome Chipre, né? Era o metal de Chipre. Aí chipre é Kiprum, se

eu não me engano. No grego passa como cupro ou algo cuprum, alguma coisa assim no latim. Daí o CU da tabela periódica, diga-se de passagem, né, para indicar o cobre, que tem a ver com o Cpre. Era a principal fonte de cobre para essa época. Essa época é a idade do bronze, porque se utilizava muito ferramentas de bronze e armas de bronze, armadura de bronze. E o bronze é uma liga metálica

feita principalmente de cobre estanho, né? Cerca de 90% cobre e 10% estanho. Tem outras metais também que participam dessa composição, mas é principalmente cobre estanho, principalmente cobre. Então, Chipre era um lugar muito estratégico, porque era uma das principais fontes desse metal. uma das não, a principal disparado fonte desse metal para essa região do mundo. E além

dessas 10 toneladas de cobra do Chipre tinha 1 tonelada de estanho, muito provavelmente do Afeganistão, que era a principal fonte também de estanho nesse período, mais especificamente no Badaquistão, né, no atual Afeganistão. Tinha também vidro da Mesopotâmia, madeira de ébano da Núbia, né, ao sul do Egito, jarros cananeus, espadas e adagas vindas da Itália e da Grécia continental, típico da cultura desses locais. Por isso, dá para identificar facilmente a origem dessas adagas e espadas. Joias egípcias, entre elas um escaravilho de ouro maciço com o nome da Nefertite. Então, dá para saber que esse navio não é posterior ao período da Nefertite, né? Ou seja, século XIV anes

de. Cristo. E tem uma série de outros itens também que foram resgatados ali e que mostram como que um único navio pode servir como uma espécie de microcosmos, né, de miniatura desse mundo altamente interconectado, né, protoglobalizado, digamos assim. E tem outro conjunto de objetos que é muito interessante, que também revela essa interconexão. E esse é o último exemplo antes da gente falar sobre os povos do mar e sobre o colapso desse mundo interconectado, que são as cartas de Amarna, né? As cartas de

Amarna. São cartas, são documentos, né, em tabuinhas de argila que foram encontrados em Amarna, né, que é o nome atual da cidade de Aquetaton, que foi uma capital egípcia durante o reino do chamado faraó ere herege, né, o Aquenaton, mas esse assunto para outro vídeo. O que importa é que nos tempos de Amenofes, né, o Amenrotepiro, que é o mesmo cara, e a Kenaton, desses dois faraós, eh, eles acumularam essa documentação, que é uma troca de correspondências entre o Egito e seus reinos. vassalos ali, né, que deviam obediência ao Egito, que estavam sob o poder, né, estavam eh pagavam impostos pro Egito ali em Canaã. E também outros reinos que o Egito tinha contato, como os ititas, né, que eram os grandes rivais por um período de tempo ali dos egípcios. Os ititas estão na Anatólia,

né, antiga, na no território da Turquia. Tem também correspondência com assírios, né, com Mesopotâmicos, tem o Egito correspondendo com todo esse mundo. E eles usavam principalmente o acádio como língua franca, né? Porque um egípcio falar com Item em egípcio seria muito difícil e vice-versa porque são línguas muito diferentes, né? O Item indoeuropeia, o egípcio é uma língua afroiática, né? Então é, são línguas

muito distantes, mas eles usavam o acádio principalmente como uma língua eh que ou variantes do acádio, né? ou acadiano para se comunicarem como a gente poderia, sei lá, ter um brasileiro falando com um italiano usando inglês, por mais distante que esteja, né, o inglês, né, o português tá muito mais próximo do italiano, mas às vezes você consegue comunicar mais com o italiano usando o inglês, porque o inglês se estabeleceu como uma língua franca. Mas enfim, são 300 tabuinhas então de argila que fazem essas ligações e por meio disso a gente consegue até reconstruir, fazer modelagens, né, de redes mostrando aqui as os contatos, né, de diversas figuras da antiguidade. Não vai dar para ver tão bem aqui eu mostrando assim, mas eu coloco a o a imagem que eu tô mostrando na edição do vídeo. Mas isso é uma modelagem de redes, né? você usando

ciência de dados, né, algum conhecimento ali de programação, você consegue fazer esse tipo de obter esse tipo de de perfil assim a partir das informações disponíveis na documentação, né? Isso é uma coisa que você pode aprender na Lura, por exemplo, né, que é a maior escola de tecnologia do Brasil e lá você tem cursos de ciência de dados, de engenharia de dados, de engenharia de inteligência artificial, pode ajudar bastante, né, no processamento desses dados. Enfim, são 22 carreiras completas, né, nessas áreas de tecnologia e que você vai do básico ao avançado, não tem pré-requisito nenhum, você começa realmente zerado e de forma muito prática e também com uma boa teoria, né, você vai dominando esses assuntos e essas ferramentas. Se você pegar um plano de 2 anos na Lura, por exemplo, vai te dar acesso a todas as carreiras, né? Você pode fazer lá o seu percurso utilizando até a inteligência artificial da Lura, que é a Luri, que pode te ajudar também a traçar, né, um plano de estudos interessante, viável.

você em dois anos consegue aproveitar muito ali o conteúdo da Lura e se capacitar, né, nessas diferentes áreas que t um valor muito importante pro mercado hoje na questão de programação. Mesmo que você não vá ser programador propriamente, tem muitas áreas que você se beneficia muito, né, do uso de programação, como por exemplo, arqueólogos, né, como os que o o que produziu essa essa modelagem, né, de rede, que não é propriamente um programador, mas o conhecimento de programação e o conhecimento de gestão de dados auxilia muito nessas profissões também. Então, se você quiser dar um novo passo aí na sua carreira, né, ou fazer uma transição de carreira, dá uma olhada lá na Lura, vou deixar o link na descrição e no primeiro comentário fixado, que você tem desconto também usando o link que eu vou deixar ou o cupom estranha história. Mas voltando a essa visualização, né, do do a partir de modelagem de rede, de como que esse mundo era complexo, agora a gente passa para como que esse mundo deixou de ser complexo, assim, porque o assunto do vídeo é o colapso dessa idade do bronze final. Então, como que acontece esse colapso? Por quais são os fatores e que

que os povos do mar, né? Se você já ouviu falar desses caras, que que os povos do mar tem a ver com isso? Então, vou começar falando sobre esses tais povos do mar, né? Quem que são esses caras? O que acontece é o seguinte, a gente tem na documentação egípcia, no período do Mernepá e do Ramsés, né, sendo o Merneptá filho do Ramsés II e o Ramses sendo filho do Mernepá, a gente tem no período desses dois faraós registros de povos que foram derrotados pelos egípcios, mas que, segundo os próprios egípcios, estavam causando muito dano em todo o mundo conhecido por eles, inclusive no próprio Egito. nas

inscrições de Merneptá, isso em 1207, aproximadamente antes de Cristo, a gente tem a menção aos seguintes povos: Shardana, Chequeles, Eques, Luca e Teresch. Esses são cinco nomes que aparecem como povos estrangeiros que de repente apareceram, varreram ali uma região próxima ao Egito, causaram certos problemas ao Egito, mas foram derrotados pelo Mernepá, né? Voltando aos nomes Shardana, Chequeles, Eques, Luca e Teres, quem são esses caras? A, eh, qual, quais nomes modernos que a gente pode aproximar desses caras? Porque realmente como é pouquíssima a documentação que fala desses caras, como são poucos relevos ali, né? Poucas

inscrições que falam sobre esses povos no Egito e a gente não tem correspondências exatas em documentação de outros lugares, a gente tem que fazer uns certos jogos linguísticos, comparações linguísticas, né, para ver quais nomes antigos combinam com esses nomes que os egípcios estão utilizando para ter pistas de quem podem ser essa esses povos. Então, por exemplo, ou xaná é um nome que tem exatamente as mesmas consoantes de Sardenha, a ilha ali no atual território da Itália. Chequeles também tem as mesmas consoantes de Sicília. Isso nas línguas antigas também, tá? Isso não é só uma uma comparação desse nome com os nomes modernos. é realmente uma reconstrução,

né, filológica, linguística mais sofisticada do que isso. Mas eu não vou entrar nos detalhes aqui, vou só eh fazer essa correspondên rapidamente, né, porque também não tem muita certeza de se esses caras eram eram isso mesmo, né? Se os Chardana vinham da Sardenha ou se os Chequeles vinham da Sicília ou se o Zeques tem alguma relação com os Aqueus, que é como os gregos, né, continentais são chamados pelo Homero, né, na Ilída e na Odisseia. Para quem nunca leu esses textos, né, ou nunca ouviu esses termos, na Odisa na Elída a gente não encontra a palavra gregos em momento nenhum, né? O lado que tá lutando contra os troianos na guerra de Troia, eles são chamados de aqueus ou danaos ou argivos, esses três nomes principais. E a gente tem possivelmente

dois desses nomes nas listas. Equest, poderia ser os Aqueus. E na lista do Ramses teriro, que a gente vai chegar nela daqui a pouco, que tem outros nomes, a gente temuna, que pode ser os Danausos, né? Mas antes disso, os outros nomes que aparecem na lista do Mneptá são Luca, que possivelmente pode ser Alícia, eh, na Anatolia, né, atual Turquia. E Teres podem ser os tirrenos, que é o nome do que também do do povo que também é chamado de etruscos, né, também na península itálica. De novo, isso são

especulações, né, eh eh chutes educados, né, chutes com uma certa erudição. Eh, mas não tem certeza sobre isso. Agora, quando a gente vai pra lista do Ramses I, quando Ramses ter depois do Mneptá, isso por volta de 1177 antes de Cristo, se gloria ali de ter derrotado esse conjunto de povos, essa confederação de povos, ele fala de alguns grupos, de um grupo pelo menos que a gente tem quase certeza de quem são, porque ele fala em Pelesets, Danuna, Shardana, Shequeles, Checker e Wesh. Jardana e Chequeleste se repetiram, né? Então, se você soma a lista do reptar com cinco grupos e a do Réser com seis grupos e subtrai esses dois, você tem nove povos no total ou oito se você identifica e com Danuna, como eu antecipei, né? Então, Danuna, se

forem os Danos e Equash se forem os Aus são o mesmo povo. Mas qual que a gente tem certeza ou quase certeza de qual o que é? O Peleset. Peleset tem palavras muito parecidas que a gente encontra em documentação de outras regiões se referindo aos filisteus, né? Daí o termo Palestina também, né? De origem grega.

quer dizer, a forma, né, do o a nossa forma no português tem a ver com essa forma grega palestina, eh, que vem desses pelassetes, muito provavelmente. Eh, a favor disso, a gente tem também a ideia que aparece até na Bíblia de que os filisteus têm origem em Cftor, em Creta consequentemente, né, em Amós e em Jeremias a gente tem essa essa referência aos filisteus terem vindo ali da ilha de Creta. E de fato, arqueologicamente, há muitos indícios e até geneticamente há muitos indícios de que os filisteus têm uma origem ali no Egeu, não necessariamente em Creta, né? Não dá para bater o martelo especificamente em Creta, mas em regiões ali do Mar Egeu, possivelmente Creta. Mas o testemunho da cerâmica, por exemplo, é muito forte a respeito disso.

O tipo de cerâmica que os filisteus faziam é muito parecido com o tipo de cerâmica que era feito na em em regiões ali do Egeu. E de novo, como eu disse, tem até identificações eh genéticas, né, comparações de DNA que mostram essa origemia dos filisteus. Então, os Peleset muito provavelmente são os filisteus. Então, um desses povos derrotados pelos egípcios e que depois vão se estabelecer em outros lugares, né? depois dessa derrota, eh, são os filisteus e os outros a gente não tem tanta certeza. O que importa é que

historicamente, eh, a partir mais ou menos, se eu não me engano, do século XIX ou século XX, quando esse assunto começa a ser muito discutido na historiografia, né, no estudo da história da arqueologia, esses povos coletivamente referidos nas fontes egípcias são chamados de povos do mar. Isso porque alguns desses povos são referidos pelos próprios egípcios como povos vindos do mar, mas nem todos eles são povos do mar. As batalhas que aparecem nos relevos egípcios associados a essas inscrições do Merdepta e do Homs I falam de batalhas e mostram, né, figurativamente, iconograficamente, imagens mesmo de batalhas no mar, mas também batalhas na terra, né, em terra, e mostram até carroças de boi puxadas por bois chegando com crianças, com mulheres, com família, né? Então assim, além desses povos do mar não serem necessariamente todos do mar, tem um outro aspecto que esses que é que esses caras não são assim exatamente eh tipo vikings, né? A imagem, o estereótipo, nem os vikings eram também, mas não não são estereótipo que a gente tem dos vikings, de um monte de homem que entra num barco e sai matando todo mundo pelo caminho e volta para casa, né? Eh, não

era isso. Como eu disse, nem os próprios Vikings eram assim, mas os povos do mar parecem ter sido povos que estavam buscando algum tipo de refúgio, talvez, né? E aí a gente já começa a encaminhar para quais as causas do colapso da era do bronze propriamente, porque você tentar explicar a queda desses vários impérios, né? Ah, e é isso, pô. tava quase deixando isso de fora. Os povos do

mar, né, historicamente foram responsabilizados por terem derrubado praticamente todo o G8, exceto o Egito, né, o G8 que eu tava falando lá no início, né? Então, [roncando] que que acontece na passagem do final da idade do bronze? Pro que vai ser o início ali da idade do ferro? Os ititas deixam de existir. Os a região de Canaã é radicalmente modificada. Chipre também

vai ter uma uma transformação muito radical. Os assírios vão também por água abaixo só depois de muitos séculos, né? sei lá, uns três, quatro séculos, pelo menos, é que vai ter o o império neoassíria, em que a Assíria vai reconquistar, né, um protagonismo ali, mas ele eles passam por uma espécie de idade das trevas, como vários outros lugares. Os minóicos e mênicos praticamente deixam de existir a as sociedades como eram antes, né? Os ah mênicos integram ali, de certa forma, a identidade da Grécia posterior junto dos eólicos, dóricos, jônicos, etc. Então

assim, esse mundo que eu tava falando que é super interconectado, depois que aparecem os tais dos povos do mar, ele muda muito. Então há mais tempo atrás, né, algumas décadas atrás, muitas décadas, na verdade já, a explicação dos historiadores e arqueólogos era de que esses caras tinham basicamente invadido ali esses reinos e acabado com eles. Só que isso não faz e sentido, né? Esses reinos eram muito poderosos. esses povos do mar, né, sei lá, os caras chegando de barco ali, pequenos contingentes, seria impossível que esses caras derrotassem, né, essa esses reinos todos. Então, tem

que ter alguma outra explicação, né, ou a gente tem que adicionar outros fatores nessa explicação para explicar essa mudança de mundo radical que acontece do final da idade do bronze pro início da idade do ferro. Então assim, certamente algumas regiões, o Garit, por exemplo, na Síria, que é outra outro lugar que simplesmente desaparece no colapso da era do bronze, o Garit tem marcas muito claras de guerra, tem paredes cravejadas de ponta de flecha, por exemplo, é praticamente o equivalente você encontrar um uma cidade com as paredes, né, todas arrebentadas de míssel, de de bala. Então, o cenário de colapso violento de Garit é muito claro. Em outros lugares também ali do mundo mediterrâneo oriental e antigo oriente também aparece esse cenário por volta ali de 1200. Mas em outros você não encontra isso. Você não encontra sinais

claros de invasão. E na própria documentação textual de outros lugares que não são o Egito e não são o Ogarit, você não tem tantas referências a a um colapso por meio de invasões. Você tem referências a outros processos que poderiam levar a um colapso que é a questão da fome. Então isso aparece bastante em alguns textos. Por exemplo, tem uma rainha Itita, né? Então na

região ali de Rat, né? no na antiga Anatia que pede grãos eh alimento a Ramsés II, então um pouco antes dos tempos de Merneptá e Ramsés ter meados do século XI. E o próprio Merneptá, o filho do Ramsá I, ele envia a grãos, né, cevada e trigo para Hat, né, tem essa correspondência. Então, depois desse pedido por Ramé II, o filho dele, a gente sabe que enviou um suprimento para pr os ititas. E depois o rei dos ititas pede grãos parait, que é a cidade da Síria, que depois ela mesma colapsaria e ela mesmo pediria trigo para pro Egito.

A gente tem até a notícia de um naufrágio, de um navio que tava levando o trigo do Egito para o garit e aí ele acabou sendo pego por uma tempestade e tem registro escrito disso, né, falando que isso tinha acontecido e que o Egito já vai providenciar mais eh grãos para substituir esse carregamento. Então é muito interessante que por volta de 1200 a gente encontra esses vários pedidos de socorro ali entre Egito e Titas e o Garit por causa de fome e uma causa que é eu eu diria que é a principal o principal suspeito, na verdade, pelo colapso da era do bronze, muito mais do que invasões, do que rebeliões internas, do que uma fome pontual. O principal suspeito, isso concordando com o Eric Klein, né, e outros autores que pesquisam esse assunto, o principal suspeito para mim desse colapso é, na verdade, um período de seca muito prolongado, um período de seca tão dramático que poderia forçar o movimento de populações inteiras para outras regiões, o que pode ser o que tá por trás desses vários povos vindos do mar e vindos da terra, que de repente aparecem eh entre os ititas, aparecem ali na costa eh mediterrânea oriental eh do emgarit, por exemplo, que aparecem no Egito, esses caras às vezes pode ser que eles não estavam indo lá pilhar e voltar para casa, mas sim que eles estavam pressionados por uma situação de seca, de fome, de desespero. E eles, vítimas desse processo, acabaram servindo como atuando como opressores de outros lugares. E a Seca também, claro, poderia explicar essa fome que motiva etitas e a pedirem cereais uns pros outros ali pro Egito. E o que corrobora essa hipótese

de uma grande seca que pode ter gerado esse colapso, né, que pode ter sido tão longa que impediu as o o as comunidades ali de se regenerarem, porque se você tem uma seca curta, você sobrevive com dificuldade e se reconstitui a partir disso. Mas se você tem uma sequência de secas, né, de cheias que não vêm, de chuvas que não caem muito longa, você perde a capacidade de se recuperar e pode realmente levar a uma transformação radical de todo um cenário macro. E o que corrobora isso é são estudos da na palinologia, por exemplo, né, no estudo de pollen, que você pelo pela identificação de pollen que você encontra em extratos, né, eh, arqueológicos, geológicos, você consegue perceber que tipo de planta que prosperou ou que definhou num num certo período que pode apontar para um período de maior seca ou de menor seca. E esse estudo de pollem foi feito, por exemplo, em depósitos aluviais na Síria, foram feitos num lago no Chipre e também em sedimentos do mar da Galileia, né? Então, locais diferentes, mas nesse mais ou menos nesse cenário. E todos eles

convergem apontando um período prolongado de seca e que durou entre 150 a 300 anos. Isso a partir de 1250, mais ou menos antes de Cristo. Então, se realmente aconteceu esse processo, né, de 150 a 300 anos, chovendo muito menos e tendo cheias muito menos abundantes ali na região, isso poderia justificar uma transformação radical de tantas sociedades ao mesmo tempo, né, o colapso da idade do bronze. E tem outra linha de evidências também que são os isótopos de oxigênio que eh convergem nessa mesma direção também, né? né? O que acontece é

que você pode estudar espelhotemas que são eh formações em caverna, tipo estalactite, né? Aquelas um negócio pendurado que vai se formando aos pouquinhos pela precipitação, né? O solo vai e aumentando a umidade, aí vai meio que pingando bem devagarinho e vai formando aquelas estalactites no teto das cavernas, né? E essas estalactes, você pode estudar os extratos dela como se fosse um estudo de extratos arqueológicos mesmo, porque ela se forma tão lentamente que você sabe mais ou menos eh que tal camada se formou em um ano, em outro ano, em outro ano eh e coisas do tipo. Então você pode analisar a o o os isótopos de oxigênio, né, o tipo de oxigênio ali, se você encontra oxigênio mais oxigênio de 16 ou oxigênio de 18. Eu não vou entrar muito nos

detalhes disso não, mas assim, o fato é que você consegue observar por meio desses isótopos de de oxigênio, ah, se teve mais ou menos umidade, né, mais ou menos precipitação, chuva, eh, num determinado período. Então, casando isso com a evidência da do pólen antigo e com as evidências textuais e arqueológicas, isso aponta realmente para um período de seca prolongada, que aí você pode começar a especular sobre as causas de uma seca tão intensa, né, tão radical. que alguns apontam um período de mínimo solar, então o sol e reduzindo suas atividades. Você po e aí isso mexeria no clima como um todo, né? Você pode também apontar para erupções vulcânicas que acontecem no período ali, ter, santorine, etc. Mas aí eu não vou entrar

também nisso porque isso já é outra discussão. Mas assim, essa questão da seca parece muito forte, né? E a seca tá associada à fome. A fome e a seca estão associadas, podem estar associadas a esse movimento populacional que gera atritos, né? consequentemente gera invasões. A fome pode gerar também

rebeliões internas, que é algo que a arqueologia identifica em muitos locais, né? Palácios eh reduzidos a a ruínas, a cinzas, eh alvo de incêndios, enquanto que o resto do reino, né, as casas comuns estão em um bom estado, parecem ter sobrevivido mais tempo do que os palácios, né? Então essa ideia eh poderia remeter algum tipo de rebelião que aconteceu contra os dominantes. Enfim, então são muitas linhas de evidência, né? enfim, terremotos. É

muita coisa que o Eric Klein nesse livro aqui, né, que eu recomendo fortemente sobre esse tema, o ano em que a civilização entrou em colapso, ele chama de uma tempestade perfeita de calamidades, né? Tudo que tinha para dar errado deu errado mais ou menos ao mesmo tempo, acabando com a capacidade de resistência, né, de regeneração dessas sociedades muito complexas que dependiam muito uma da uma das outras também. Então, se o Chipre, por exemplo, colapsa e o Chipre é fundamental como um fornecedor de cobre, isso gera um efeito dominor na economia de vários outros locais, né, no suprimento de vários outros locais. Se o Egito entra em retração ali por causa de invasões e já não consegue mais abastecer de trigo ou cevada outras regiões ali do Mediterrâneo Oriental que dependiam disso, isso gera também eh consequências dramáticas, né? Então assim, esse efeito dominó resultante dessa interdependência desse mundo interconectado, eh, tudo isso, enfim, ajuda a atrapalhar e e isso é articulado, né, debaixo desse termo que é o colapso da idade do bronze.

Agora, dito tudo isso, dito tudo isso, eu falei muita coisa, né, e eu falei pouca coisa. Poderia ter falado muito mais, mas já foi muita coisa. Mas dito tudo isso, há arqueólogos historiadores hoje que na verdade não acreditam muito na ideia de colapso da era do bronze. [risadas] Aí você pode pensar assim: "Pô, fiquei um tempão no vídeo aqui ouvindo essas coisas e agora você tá falando que isso pode nem ter acontecido". Não é que a devastação ou as transformações radicais sociais desse período não aconteceram.

aconteceram, todo mundo concorda com isso. A questão é que algum na a interpretação disso para alguns arqueólogos historiadores não é de que houve um colapso geral, de que houve um processo ou uma coleção de processos que impactou o aquele território simultaneamente. O que alguns defendem é que o que a gente olha e impõe o conceito de colapso da era do bronze, o cenário sobre o qual a gente impõe esse conceito de colapso da era do bronze, na verdade pode ter sido só colapsos locais sem relação uns com os outros que coincidiram nessa época. E aí a gente olha pr pra documentação e acha que é um processo só, mas são processos que não tem relação. Então, por exemplo, os mênicos podem ter a civilização micênica na Grécia continental pode ter mudado radicalmente, praticamente acabado, por causa de conflitos internos da cidade de Micenas e da cidade de Tirinto, principalmente, se eu não me engano, essas duas. Então você teria ali

disputas na própria dentro da do próprio seio da civilação mcênica, que leva a uma autodestruição, né, de de dois palácios, dois polos principais da região. E isso fragmenta aquela sociedade que continua existindo, continua até prosperando em algum sentido, mas já não tão eh focalizadas, né, nessas sedes palacianas, como se diz, em estruturas muito burocráticas, né, com grande concentração de poder. Não. Depois dessa desse desse conflito entre esses dois polos, você tem uma sociedade mais fragmentada, reinos menores, por assim dizer, ou tribos menores que cada um mais ou menos cuidando do seu. E o Garit pode ter sido vítima de de uma invasão externa e que não afetou nenhum outro lugar, afetou só o Garit. E quem destruiu o Garit pode

nem ter a ver com os povos do mar. Os ititas podem ter sido derrubados por populações que eram rivais dos ititas há muito mais tempo, que aproveitaram o cenário de fragilidade, talvez associado a fome e tal, para finalmente derrubar os etitas. Então tem quem argumente que, na verdade, esses processos que são todos coletivamente analisados sobre esse esse tema do colapso da do bronze, na verdade não tem muito um a ver com o outro e que buscar uma causa ou mesmo um pacote de causas para explicar esse colapso da idade do bronze, né? Tô repetindo muito isso, mas, pô, é o tema do vídeo. Eh, seria uma tarefa inútil ou força de barra, né? Porque na verdade

você deveria buscar causas locais. Então, enfim, é um tema muito complexo, mas muito interessante. Tipo assim, depois você estuda muito sobre esse assunto ou estuda médio sobre esse assunto, se alguém te perguntar, né, quem o que que o que que causou o colapso da idade do bronze e quem são os povos do mar, você responde basicamente não sei, né? ou, ah, é complicado, da mesma forma que você falaria antes de estudar, nada disso. Só que de um ponto, né, como eu tava discutindo com o pessoal do clube de leitura, porque a gente leu esse livro juntos aqui no canal, eh, na área de membros, mas eu tava tava brincando com isso, né, que a gente eh fala não sei antes, fala não sei depois, mas são dois não seis muito diferentes, né? O não sei posterior é

muito mais qualificado e resultado de muito aprendizado, né? por mais que você não consiga eh dar uma resposta definitiva, né, de uma vez por todas para esses problemas, mas ainda assim no processo de tentar responder, você entende muito mais eh e entende de uma forma muito muito interessante, né, esse momento histórico que, de novo fica a recomendação de vocês eh lerem esse livro do Kleine e muitas outras fontes também que eu vou deixar na descrição do vídeo, beleza? Mas por enquanto é isso, como sempre, muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou. M.