---
video_title: "A história do Cavalo de Troia é mais complexa do que parece"
video_id: J16uj0zeOVQ
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J16uj0zeOVQ
video_date: 2026-07-28T22:25:38+00:00
video_description: |
  Sobre a história do Cavalo de Troia e o personagem Sinon (que não é contada em detalhes na Odisseia, mas sim na Eneida).
  
  🪐 UNIVERSO NARRADO: https://universonarrado.com.br/p/tree/estranha-historia
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  #historia #odisseia #grecia
---
Quando se fala em guerra de Troia, quando se fala em Odisseu, Aquiles, quase todo mundo pensa no cavalo de Troia. E o cavalo de Troia, isso pode surpreender alguns, não é explicado, a situação não é explicada, não é isso não se desenvolve narrativamente nem na Elída, nem na Odisseia. Você tem uma passagem muito curta na Elía, uma alusão ao episódio do cavalo e você tem duas alusões um pouquinho mais longas, mas assim muito rápidas também ao cavalo na Odiceia. Onde que a gente encontra então o relato mais completo da história do cavalo de Troia na enneida, né? Aneida é uma outra poesia épica que tem como protagonista o Eneias, que é um guerreiro troiano, mas ela foi escrita muito depois de Homero, foi escrita por Virgílio, que é um autor que escreve Enida em latim, tá distante pelo menos aí talvez uns 700, 600 anos de Homero no tempo. E o Virgílio escreve a Eneida. E

no na Eneida, como ela fala de Eneias, como Eneias é um personagem principal, tem um momento em que o Eneas, que é o livro segundo da Eneida, o Eneias conta pra outra pessoa que é a rainha Dido, mas não importa essa questão agora, mas o Eneias conta para ela como que foi a queda de Troia. E é aí que a gente tem uma explicação longa do que que aconteceu, um detalhamento, né, de como que o cavalo foi parar dentro da muralha, por que que os troianos receberam esse cavalo, foram convencidos a colocar esse cavalo para dentro, né? Porque parece meio aleatório, né? De repente os caras estão, existe alguma comitiva de gregos que falam: "Ó, receba esse presente, como é que é essa história?" Então vamos ponto a ponto, né? O que o que acontece é o seguinte,

recapitulando o básico sobre a guerra de Troia, era uma guerra de cerco em que uma coalizão de reinos gregos, como os espartanos, mênicos, né, o povo de Pilos, os Mirmidões, que é o a turma do Aquiles, esses caras vão formam a coalizão para invadir a cidadela de Troia, uma cidade murada com muros construídos pelos deuses Apolo e Netuno, né, ou Poseidon. É, porque naida você vai ter os nomes latinizados, né? Ou melhor, não latiniz, mas os nomes romanos propriamente. Mas o, então assim, Poseidon e Apolo constróem os muros de Troia e os gregos eles não conseguem vencer esses muros. Então eles cercam para que a cidade fique sem alimento, né, para gerar algum tipo de perturbação ali e fazer os caras se renderem. Só que eles não se rendem.

Então a guerra se estende por 10 anos. Nesse período, você tem várias batalhas em volta ali das muralhas, né? Mas você não tem de fato uma batalha acontecendo dentro da cidadela porque os gregos não conseguem entrar para depor o rei ou coisa do tipo. E aí passado todo esse tempo, o que que os gregos decidem fazer? o Odisseu, que é o protagonista da Odisseia, né, chamado de Ulisses na forma latinizada, o Odisseu, mas eu vou chamar aqui de Odisseu, o Odisseu, ele tem um plano inspirado por Atena, que é o seguinte, de esconder as frotas gregas que estão ali nas praias de Troia, né, tirar os navios, levar esses navios para uma ilha, pros troianos acharem que os gregos desistiram e deixar na praia um grande cavalo gigantesco com alguns guerreiros que foram escolhidos. ali

para poder entrar, né, e abrir a o portão por dentro. Só que isso é mais complexo. Você não pode simplesmente deixar o cavalo lá e achar que os troios vão colocar o cavalo para dentro. Então o que acontece é o seguinte, que feito esse cavalo e escondidos os soldados lá dentro, eles deixam o cavalo na praia e os troianos vêm o cavalo, observam, pensam assim: "Que que é isso, né? Será que isso é uma armadilha? Será que isso

é uma arma de guerra, uma espécie de torre de cerco dos gregos? O que que é isso?" E aí um do sacerdote de Netuno/ Poseidon, ele fica extremamente desconfiado e fala assim: "Isso só pode ser uma armadilha. Eu temo os danaos, né, os gregos, até quando trazem presentes?" E aí ele pega uma lança e perfura o cavalo. E eles percebem

naquele momento que o cavalo é oco, mas eles não, aquilo não define a situação. Mas esse sacerdote que é o Lauconte, ele faz isso e eles continuam debatendo ali. O rei pramo de Troia tá presente e decidindo o que que eles fazem com aquilo. Aí nesse meio tempo, aparecem alguns troianos com um prisioneiro que eles capturaram ali na região, que é um grego chamado Sinon. E essa é a figura central para compreender como é que o cavalo vai parar dentro da cidadela. O

Sinon, ele aparece falando o seguinte, que ele foi escolhido, que houve uma conspiração entre os gregos para que ele fosse sacrificado pro deus Apolo. Ele diz o seguinte: "Esse cavalo que vocês estão vendo é uma oferta para deus Atena, porque um pouco antes desse período que eu tô falando, um ano antes mais ou menos, o Odisseu e o Diomedes, que é outro guerreiro grego, eles tinham invadido os portões, eles tinham conseguido passar pro lado de dentro de Troia rapidamente e roubado uma estátua de Palace Atena, né, que é o chamado paládio. Então eles tiraram essa estátua de dentro da cidade. Aí o Sinon fala o seguinte, que por causa desse roubo da estátua de Atenas, Atena, da deus Atena, ou Minerva, né, na na Eneida, Atena tá profundamente irada com os gregos, então eles não se arriscariam ir pro mar sabendo do desfavor dessa deusa. Então eles tentam aplacar essa situação com Atena, a ira de Atena, construindo esse cavalo para ela. E além disso, eles para

se certificar mesmo, eles fazem uma oferta para Apolo, que é um deus que tá principalmente do lado dos troianos nesse contexto todo. fazem uma um sacrifício humano para Apolo e eles sorteiam um grego para ser sacrificado e quem aponta quem deve ser sacrificado é o adivinho dos gregos que é o Caucas. Só que o Odisseu teria feito o Cucas apontar o Sinon. Só que tudo isso é mentira. O Sinon, ele foi colocado ali para contar essas mentiras, para convencer os troianos a confiarem nele, como se ele fosse um informante, né? E

para convencer os caras a colocar o cavalo. Ele falou o seguinte, ó: "Por que que esse cavalo é tão grande? Porque se o cavalo fosse pequeno, vocês troianos conseguiriam colocar ele para dentro. E se vocês colocassem para dentro, a sua oferta poderia ser feita por vocês e ter ainda mais o favor de Atena." Então, os gregos decidiram fazer um cavalo gigantesco para não passar nos portões de troila maior do que os portões para garantir que a oferta será aceita por Atena das mãos dos gregos. E

aí os troianos falam assim: "Ah, é? Então, beleza, vamos fazer o seguinte. De fato, não passa pelo portão, mas a gente desmancha um pedaço do muro. Abre o portão, desmancha um pedaço do muro e aí a gente consegue passar o cavalo. E aí eles amarram cordas no pescoço do cavalo, colocam rodas debaixo dele e puxam para dentro da cidade. No filme do

Nolan, só de curiosidade, eles colocaram troncos paralelos, né, e usaram essa estrutura como um rolete de carga, que é uma adaptação interessante. Eu só não sei a viabilidade disso, né? Ainda mais que é subindo do nível da praia pra cidadela. Eu vou deixar esse cálculo da força necessária para puxar esse cavalo pros meus amigos lá do universo narrado, né, que estão apoiando esse vídeo. Inclusive, se você quiser dominar a física e a matemática para fazer esse cálculo você mesmo, né, ou para passar no vestibular ou alguma coisa assim, dá uma olhada nos cursos dele. São mais de

50.000 alunos, né? Nota cinco no Google Review, com mais de 4.000 avaliações. Os caras realmente são muito bons. E não é

aula com macete, com musiquinha, é física e matemática de verdade mesmo, indo na raiz da coisa. Eles lançaram recentemente, inclusive, um livro sobre a origem e a lógica, né, de ponta a ponta de muitas fórmulas que quase todo mundo decora durante a a nossa formação sendo educação escolar, mas ninguém de fato entende, né? E no livro eles explicam em detalhes. Então assim, minha recomendação máxima pro universo narrado, link na descrição. Mas voltando pra Eneida, na verdade eu tava esquecendo de um detalhe, né? Antes de

colocar a armadilha para dentro, que é o cavalo, os troianos ainda estão com uma certa dúvida sobre o que fazer com o cavalo. E aí, enquanto o Sinon ainda tá contando essas mentiras, o sacerdote Lauconte, ele é atacado por serpentes que saem do mar, enroscam no seu corpo e dos seus dois filhos, matam esse sacerdote, os filhos desse sacerdote e vão repousar aos pés de uma estátua de Atena. Com isso, os troianos interpretam esse sinal como sendo uma condenação de Atena à postura de desconfiança do lacuonte. E aí eles interpretando dessa forma, eles pensam: "É, então realmente a gente não deve duvidar de que isso é um presente para Atena e a gente deve de alguma forma colocar isso para dentro da nossa cidade pra gente oferecer esse cavalo para Atena". E aí inisso eles desmancham o muro, abrem os portões e colocam o cavalo para dentro. começam a

celebrar que finalmente os guerreiros gregos foram embora. Depois de 10 anos de sofrimento, de fome, de mortes, de ver os parentes guerreiros morrendo do lado de fora das muralhas. Finalmente acabou aquela situação dramática. Então eles começam a beber, começam a comemorar e vão dormir. No que eles estão dormindo, o Sinon, que tinha sido recebido como um dos troianos, o rei pramo, fala pro Sinon, você é um dos nossos agora. A gente vai te acolher. Os

gregos fizeram mal a você, mas a gente vai te acolher como um dos nós. E esse sinom profundamente traiçoeiro, ele enquanto os trenos estão todos dormindo, ele vai, abre o ventre do cavalo, uma placa de madeira que tinha no ventre do cavalo, que era uma espécie de porta, né, uma portinhola. E os gregos descem por uma corda e matam os sentinelas que estão em volta do portão, que já tinha sido remontado, né? abrem o portão, dão o sinal, os gregos que estavam com a frota estacionada ali, né, numa ilha próxima, desembarcam na praia, invadem a cidade e começam a cometer todos os tipos de violência imaginável. Então, até aí Atena era próregos em geral. Ela

fez esse sinal, por exemplo, das serpentes para convencer os troianos a receber o cavalo. Ela não tá virada, não tinha nada. Ela ela queria que o paládio, né, que a estátua dela estivesse com os gregos e não com os troianos. Então, toda a história do Sinon era mentira. Só que essa vitória dos gregos não é simplesmente os caras entram na cidade, depõem o rei e acabou e vencem assim, matam os soldados, algo assim. Não. Os caras que entram, eles

começam a pilhar, a sequestrar, a violar as mulheres, a profanar templos. O filho do Aquiles, que é o neoptólimo, ele mata um filho do rei pramo de Troia, que é um rei bastante idoso, já mata um filho de na frente do pai e mata o pai depois na sequência, o próprio Primo, que era um ancião, que não tinha condições de combate e o filho de Aquiles é novo, né? Então é uma coisa que é vista como uma covardia tremenda e ele ainda mata o rei de Troia em cima de um altar, de um lugar sagrado, que é uma profanação terrível. Então, tem cenas como essa, tem a cena, por exemplo, que o Ajax, o menor, Ajax, filho de Oileu, que não é o grande Ajax das histórias da Elia, é outro personagem, o Ajax menor, ele arrasta a Cassandra, que é uma sacerdotisa, uma filha também de de Priíamo, arrasta essa princesa sacerdotisa para fora do templo de Atena, o que é uma profanação do espaço sagrado de Atena e profana o próprio templo, né? Então, ele vai ser profundamente punido por Atena. Ele vai

ser pego quando ele tiver saindo depois no navio, tentando voltar para casa. Esse Ajax vai ser pego por um uma tempestade que vai matar toda a sua frota, todos os seus companheiros. E o Ajax vai ser puxado por um tufão, vai receber um raio de Zeus, né, o fogo dos céus, e vai ficar vomitando o fogo e depois vai ser suplicado num num rochedo. Então ele é completamente estraçalhado e punido por esse excesso de violência, essa profanação de espaços sagrados. Então, tem esse excesso de violência que é condenada, essa brutalidade que é condenada pelos deuses. E aí, por causa disso, os gregos

que tinham sido favorecidos por vários deuses e que tinham vencido a guerra por causa dos deuses, eles passam a ter o desfavor de muitos desses deuses que atormentam esses caras quando estão voltando para casa. Então, tem várias histórias de retorno pra casa dos vencedores da guerra, dos gregos, que são histórias trágicas, como a do próprio Agamenon, como a do Ajax e a do Odisseu também, né? né? Só que o Odisseu, por outros motivos que tem a ver com o texto propriamente da Odisseia, né, que não tá detalhado nessa questão do da Eneida. E aí isso é narrado na Eneida, né? Então como é que

o Eneias, que é quem conta isso, sobrevive a essa destruição total de Troia, esse incêndio brutal de Troia? O Eneas ele é avisado por uma um fantasma do Eitor, que é um um príncipe troiano que já tinha morrido, né? Ele é morto por Aquiles. Na Elíada tem a cena de batalha, né, de Aquiles e Heitor. Mas o fantasma do Heitor, a sombra do Heitor aparece para Eneias num sonho e ele interpreta aquele sonho e percebe que o a guerra tá perdida, que a cidade tá sendo atacada. Ele tava numa região um

pouco mais isolada ali da cidade, né, na na casa do pai dele que é o Anquises. E aí ele pega a família, pega o pai idoso, pega a sua esposa creusa, pega o seu filho Ascâo, pega as estátuas dos deuses ancestrais ali e vai embora com tudo isso, peregrinando por várias terras, que é justamente a história da Eneida, até ele chegar no ponto derradeiro, que é onde ele funda o que seriam as bases de Roma. A história da Eneida é um um mito fundacional de Roma, né? Ele funda a cidade de Lavinho e o filho dele, Ascâio, funda Alba Longa, que é a cidade onde nascem Romolemo, né, os gêmeos lá da Loba. Então, só que aí já não tem a ver com cavalo de madeira. Então, não

vou detalhar essa parte, né? A parte do cavalo de madeira é isso. Como eu disse, essa história a gente encontra na Eneida e não na Odisseia ou na Ilíada. Uma coisa que eu pulei, que é uma um detalhe interessante também, é que a Cassandra, antes dela ser capturada pelo Ajax e de tá vendo a cidade ser destruída, ela avisa os troianos de que os gregos tinham concebido essa armadilha, que o cavalo era uma armadilha. A Cassandra, ela tinha um poder de profecia. O Apolo,

o deus Apolo, ele, eu não lembro exatamente como é que é a história da Cassandra com Apolo, mas eu, se eu não me engano, o Apolo, ele tem, ele se apaixona pela Cassandra, ele tem algum interesse na Cassandra, recompensa ela por alguma coisa e dá paraa Cassandra o dom de profecia. Só que aí acontece algum problema entre os dois que Apolo pune a Cassandra, não removendo o seu dom, mas acrescentando uma maldição, que é ninguém vai acreditar nas suas profecias. Então a Cassandra ela ela ela sabia tudo que ia acontecer, mas ela falava e as pessoas não acreditavam. É a maldição de Cassandra. Então é, tem esse episódio interessante no no segundo livro da Enida, que é quando a Cassandra denuncia o que tá acontecendo, todo mundo releva. E assim também tem toda a

questão de que os troianos queriam efetivamente que acabasse o mais rápido possível a guerra, né? Então, o texto sugere que o os troianos estavam cegos pelo seu pela sua vontade de que as coisas fossem verdade, de que a guerra tivesse chegado ao fim e acabaram sendo ingênuos demais e caindo nessa nesse ardio concebido pelo Odseu, né? Mas então é essa a história do cavalo de Madeira e desse personagem Sinon que aparece no filme Odisseia, né? aparece totalmente diferente. E eu sinceramente assim não gostei dessa dessa mudança. É

um personagem muito rico, com muita personalidade e que acabou ficando bem esvaziado assim no filme do Nolan. Mas isso é detalhe, né? Se você quiser saber mais sobre a Odisseia do Homero, tem vídeo aqui no canal com resumo geral e tem o vídeo também sobre a minha opinião sobre o filme do Nolan, caso tenha curiosidade. Então, como sempre, muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.