---
video_title: "🔴 Pergunte qualquer coisa!"
video_id: 5P7n8nEOcCE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5P7n8nEOcCE
video_date: 2026-07-10T01:11:59+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Fala pessoal, boa noite. Tudo certo? Estamos ao vivo mais um dia aqui, mais uma quinta-feira, a live de quinta, depois a live de segunda, né? A live secreta de segunda para quem é membro do canal. E estamos porque o Vinícius tá aqui comigo como sempre.

Boa noite, estranhos e estranhas. Saudade de vocês, né? Fiquei um tempinho fora. >> Última live de quinta, você tava fora, n? >> Tava fora. Tava fora.

>> Voltou na live de segunda agora. >> Voltei na live de segunda pós eliminação brasileira >> e hoje pós vitória previsível. >> Sim. Da França, da favoritaça seleção francesa. Essa é a opinião do chat também. Como é que vocês estão? Alan

Carvalho, Dracávio, Felipe Brito, >> grande Dracávio, >> bem-vindo aí aos novos membros também. Já vi que teve gente entrando. >> Falando Dracá, viu? Eu tô devendo uma resposta pro Kamikazi da última falando em Dracav, que eu sempre confundo os dois. Acho que é por causa do K, mas o o Kamikaz tinha, a última live foi de da Odisseia, né? E o Kamikaz tinha me feito

uma pergunta. Depois eu vou ver se o Kamicaz aparece aí. Eh, mas se ele se ele aparecer, eu respondo. Se ele não aparecer respondo mais paraa frente, fica gravado. Depois ele assiste também.

É isso aí, né, pessoal? Mais uma live de pergunte qualquer coisa. >> É, e ouça qualquer resposta também, né? >> Perfeito, né? Quem quem pergunta o que quer ouve o que não quer, né? Não é

assim, o ditado. >> Eu acho que é isso, né? ou quem fala o que quer. >> Quem fala o que quer, quem fala o que quer. [roncando] >> Eh, é isso, já vamos dar o like na live, aquele like especial, né? Eh, quem não é

inscrito no canal, por favor, se inscreva e convidar todos que ainda não são membros a a participar da nossa guilda e ter acesso exclusivo às nossas lives secretas do Clube de Leitura e outros conteúdos que a gente tá pensando aí para vocês. >> Exatamente. Eu acho que até uma boa anunciar os novos benefícios de membros do canal, que eu acho até que tem gente que é membro e não tá sabendo ainda. >> Hum. Hum.

>> Porque agora, hoje foi o primeiro dia que a gente disponibilizou esse material extra, porque o a estrutura de membros continua a mesma. Quem é membro em qualquer nível tem acesso ao grupo do Discord, né? Tem tem acesso ao clube de leitura que acontece segunda-feira as lives, né? E agora quem é oficial? Porque os os níveis são aprendiz, oficial, mestre, bibliófilo e mecenas.

O aprendiz tem tudo isso que eu falei, o oficial e o mestre antes e o bibliófilo não tinham nada de diferente do aprendiz, agora tem. Então o oficial agora tem e recebe uma arte por mês de um artista convidado aqui pelo canal. Quem é mestre recebe tudo dos níveis abaixo, né? E recebe também um PDF com texto sobre o último vídeo postado no canal. Então um PDF semanal, um PDF bem trabalhadinho, inclusive o Codex. como a

gente tá chamando, eh, para consolidar ali a a as informações, né, para poder revisar o conteúdo, né, assim, não sentido escolar da coisa, né, mas para as vezes você lembra que teve o vídeo, mas não lembra exatamente onde é que tá aquilo. Se você tiver isso em textos, melhor, né? Então, mestres já recebem isso. O E aí o bibliófilo recebe o códex, né, esse PDF do clube de leitura também. Então, um material para eh complementar ali pro clube de leitura, né, a partir das nossas conversas. Então, a gente faz a live

segunda-feira, tem a nossa discussão sobre o capítulo ou sobre a sessão de leitura, né, que às vezes é mais que um capítulo, às vezes menos, depende do livro. E aí depois da conversa, a gente pega essa conversa toda e transforma num texto bonitinho, consolidado. Não é uma mera transcrição, não. É uma síntese, é uma condensação. Eu vou até tentar mostrar para vocês aqui. Eh, e o Mcenas

tem, além de tudo isso, o nome no final dos vídeos comuns, que vocês já devem ter visto, né? Vocês chegaram até o final de algum vídeo? Espero que tenham chegado. [risadas] Eh, quando aparece a tela de fim, né, para clicar nos vídeos recomendados ali relacionados, tem a o nome dos mecenas, né, que é a categoria máxima de membros do canal. Então, é isso. Agora tem esses

benefícios adicionais. Considere então se tornar membro. E estamos lendo nesse momento no clube de de leitura o SPQR, né? Não é o SPQR, né? o livro SPQR da Mary Beards, né, Maria Barba, uma história da Roma antiga, que é um uma um livro assim volumoso, né, tem umas 500 e poucas páginas e a gente tá lendo em dois meses, o mês de julho e o mês de agosto, né?

Eh, então já fizemos o primeiro encontro, o segundo agora e o próximo segundo de 8, né, vai ser semana que vem, segunda-feira. Então, dá tempo ainda de pegar esse livro eh que tá no inicinho, certo? Tem um pessoal curioso aqui também com Spotify, Henrique. Ah, verdade, o Spotify a gente, que que acontece? O Spotify é uma história é curiosa, porque o Spotify ele, inicialmente a gente não postava nada no Spotify, só tinha aqui o canal, tinha Instagram, tinha o TikTok. E aí

uma pessoa que seguia o canal, que que segue o canal, começou a publicar os vídeos no Spotify. Então, inicialmente o Spotify que já existia, que eu não sabia durante um tempo inclusive que existia, ele tava publicando vídeos de uma forma assim sem muita adaptação pro pro contexto, né, de podcast, sem, enfim, de uma forma não exatamente muito bem pensada ou não pensada de acordo com o meu pensamento, pelo menos. E aí a gente assumiu o podcast, agora estamos postando nós mesmos, né, eh, o os vídeos como adaptando como como podcast e os o que tinha sido postado até então foi removido provisoriamente, porque a gente vai reorganizar isso, né? Então, a gente vai postar mais ou menos com a distância de uma semana. poste no YouTube aqui, uma semana depois mais ou menos, sai lá no Spotify. E a ideia é também nesses

intervalos postar alguns vídeos antigos, né, fazendo essa adaptação. Então é isso, Spotify, quem não quem usa Spotify, né, quem é usuário do Spotify ou de outros podcast, plataforma de podcast, eh vai lá também e já segue o canal lá para receber as atualizações e dar uma um impulso, né, porque nessas redes nós estamos bem pequenininhos ainda. >> E o pessoal gostou aqui das novidades, a ideia do códex e da arte do artista. Você chegou a citar o o como que vai ser a a a arte para para >> o do artista que acontece. >> O artista você já revelou que >> então o artista é o Nico Guedes.

Inicialmente seria o artista, né? Eh, de sempre. Nico Guedes é o cara que fez a capa dessa live, por exemplo, né? fez a capa da live anterior também, fez a imagem do clube de leitura, das lives de clube de leitura, que é o o médico da peste, entre aspas, sentado numa poltrona com o livro na mão, né? Então, esse é o Nico Guedes e eu chamei o Nico para fazer a as artes, uma arte mensal, e ele falou que topava, só que ele não tinha sempre disponibilidade, então ele deu a ideia de fazer as live, a as lives, as artes com outros artistas convidados também, que eu achei uma ótima ideia. Inclusive, nem respondi

língua. Eh, então assim, não tá definida ainda, não tem assim um cronograma das artes, né? Mas sempre algum artista eh convidado. E deixa eu mostrar para vocês aqui o o Codex, que é aqui só um spoilerzinho para ver como é que é esse esquema, né? Então, o a gente teve a a o encontro do clube de leitura segunda-feira agora, a partir dessa desse encontro, a gente fez aqui, principalmente o Vinícius tá à frente desse desse dessa atividade aqui, né?

Tem tá bonitinho aqui a ficha técnica, sumário, negócio super profissional e com uma consolidação ali dos principais temas que a gente comentou durante a o encontro, né? Então, algumas questões de de historiografia, né, de crítica de fontes, eh algumas questões de conteúdo propriamente ali de Cícer Catilina, né, que era o foi meio que o exemplo, né, que a Maybe Bird usa para começar o livro e da O tom, né, do SPQR, o baita livro, inclusive, a primeiro capítulo excelente, o segundo capítulo também e terceiro que já estão lidos aqui, muito bons. Então eu recomendo fortemente vocês participarem desse clube de leitura aí. De novo, qualquer nível do clube de leitura já tem acesso a esses encontros, mas se você quiser receber também o códex eh dos encontros, você eh precisa se tornar membro bibliófilo, né? E tem um documento parecido com esse que já foi feito inclusive sobre o último episódio que foi sobre a Odisseia. Então

tem aquele, teve o episódio do resumo da Odisseia e agora tem o Codex do referente a esse episódio com resumo da Odisseia também, mas em texto. E tá disponível para quem é mestre para cima. Bom, é isso, né, pessoal? Várias perguntas já estão pipocando aqui no nosso chat, sempre muito ativo e é isso que faz a vida do canal. Eh, no clima de copa aqui, Henrique, >> perguntaram. Deixa eu ver quem que foi.

Marcos Vinícius, quem vai ganhar a Copa? Assim, o palpite sem graça é a França, né, que é disparado, quem tem mostrado o melhor futebol, ganhou de sólidos 2 a 0 agora do Marrocos, não passou o sufoco, né, assim significativo em nenhum momento que eu me lembre. Teve um jogo difícil com o Paraguai, uma coisa assim, né, nastauai bem aguerrido. >> Paraguas. Eh, mas é assim, [risadas] eu apostaria na na França, eu não apostaria, na verdade, porque eu não aposto, né? Inclusive, pessoal aí da da

das bets aí, cuidado com esse momento de de hiperestímulo de aposta, né? Uma situação grave, eh, uma parte assim mais bem menos festiva da Copa, né? esse negócio de bet que realmente incomoda um bocado. Eh, mas é isso. Eu eu não estou torcendo pela França, mas imagino que a França vai ganhar. Eu tô torcendo assim por uma

zebraça, que seria a Bélgica. Eu, por algum motivo, eu simpatizo com o time da Bélgica. Já tem algumas copas, mas vamos ver. Bom, é isso. Teve uma pergunta aqui no chat, cara. Se já que você citou a Bet,

as bets >> a Bet saudade saudades que quando saudades quando a Bet era só minha tia, né? É, >> minha tia Bet, saudosa tia Bet, inclusive, que >> se puder fazer de novo, acabei perdendo, mas alguém falando sobre o fato de seres humanos serem apostadores. >> Hum. Eh, da se tem alguma sociedade que não tem essa condição de fazer apostas de qualquer sorte. Teve uma pergunta nesse sentido.

>> Na China é proibido, né? >> Na China é proibido, mas eu entendo que não é disso que você tá falando, né? Em Macau pode, na verdade, né? >> Acho. Eh, lembrei do conto do Borges, da loteria da Babilônia, não é isso? É,

recomendo aí fortemente esse conto. >> É, >> o jogador do Dostoev tá em alta também com esse tema de bet. É um bom livro, um livro que ele fez meio que pagar dívida de aposta inclusive, né? Acho que ele tava escrevendo crime castigo, os credores dele começaram a se a cercar ali. Ele precisou escrever um livro para pagar as contas e escrever o jogador.

Eh, mas assim, a questão da aposta como algo um meio que um dado antropológico humano, né? Tipo assim, todas as sociedades têm essa questão de de apostar, porque a aposta tem uma, eu não sei, tá? Eh, mas coisa que me vem a cabeça, aposta muito a ver com previsões, com você eh antecipadamente demonstrar um conhecimento sobre algo, né? Eh, e aí em relação a isso, em várias culturas t ideias de previsão, de antevidência, de por algum tipo de sinal antecipar o futuro, discernir algo a partir de sinais como voo de pássaros, como a forma do fígado de um animal sacrificado, não é exatamente a mesma coisa, né? A questão de uma questão que sempre me vem à mente também quando com esse papo de aposta e jogos na antiguidade é a questão de que a sorte muitas vezes na antiguidade ela tinha uma interpretação bastante religiosa, né? Tipo assim, não

ex nunca foi sorte, sempre foram os deuses ou deus, né? Se você tiver num contexto politeísta ou monoteísta. Mas que que eu quero dizer com isso? que você tinha o hábito de tirar sortes, por exemplo, pegar, tirar no palitinho, né? você pega os palitinhos, tem um palito maior ou menor, que é quem sair com aquele palito vai ter que enfrentar eh uma situação que ninguém tá topando. Eh,

esse esse esse tipo de coisa não era tipo assim quem deu azar fortuitamente, né, randomicamente, eh, eh, foi o escolhido pelo palitinho. Não, pelos palitinhos você discerniu a vontade divina que escolheu aquela pessoa para fazer tal coisa ou que o destino daquela pessoa era fazer tal coisa. Então, no a sorte, o tirar sortes, dados, pedras, né, búzios, coisas equivalentes assim, eram recursos oraculares, formas de discernir vontades e eh ocultas do do sobreumano, digamos assim. Então, por isso muitas vezes, eh, jogadores, tipo apostadores, pessoas que jogavam dado por divertimento, por dinheiro, né, por enriquecimento pessoal, eram vistos como pessoas impiedadosas. Era como se ela, como se elas estivessem usando um recurso sagrado para algo profano ou forçando os deuses a se manifestarem ou coisa do tipo. Então, isso é uma coisa também que

me vem à mente em relação a jogos, né, e sorte. Eh, é, é isso, né? Porque, tipo assim, a ideia de de destino, né, é muito forte. Príncipando em Groma, você tem as moiras, né, as parcas, é como se tudo tivesse definido de antemão. Então, não existe espaço pro aleatório, né? Eh,

então tudo que parece aleatório, na verdade, é a revelação de algo que já estava definido. Tem no livro de Jonas, inclusive tem na Bíblia, tem várias vezes em que as pessoas tiram sortes, né? vindo algumas coisas aqui na cabeça. Eh, tem o, no livro de Jonas, Jonas ele entra num navio para escapar do da missão que Deus tinha dado para ele, que era ir pregar em Nínive. Ele não queria fazer anunciar, né, eh, o pecado de Nínive. Ele não queria fazer

isso. Ele entra no navio na direção contrária e aí eh uma grande tempestade começa a a atormentar o navio. E aí os caras que estão embarcados nesse navio, que são de vários povos, vários deuses, né, vários cultos, eles percebem que há algum deus contra aquele navio e eles começam a fazer orações paraos seus deuses e decidem tirar sortes para saber quem que era, com quem que tava o problema ali. E aí as sortes apontam para Jonas, né? Então assim, não foi aleatório. Eles conseguiram discernir

por esse método o a verdadeira causa ali ou a pessoa que estava associada à causa da tempestade, que era Jonas, né? Que Jahé tava colocando aquela tempestade ali. E aí Jonas é é lançado, ele se joga ou é lançado do do barco e é engolido pelo grande peixe, etc. Também no livro de Atos dos Apóstolos eram 12 apóstolos. Um morreu, né? Judas. E aí você precisa

para completar os 12 de novo de mais um. Então eles tiram sortes e escolhem Matias, né, como o 12º apóstolo. Eh, então assim, tem alguns contextos. Você vê esse essa essa relação do do sagrado, né, e dessa função oracular de sortes nesses contextos antigos. E só para fazer juso a pergunta foi o Nilo Iturra, que sempre participa aqui da das discussões.

>> E a pergunta dele foi exatamente: qual a relação histórica do ser humano com as apostas? As bets sempre estiveram entre nós? Eu acho que você respondeu muito bem, né? >> Eu respondi alguma coisa, né? >> Pergunta o que quer, né?

>> É, exatamente. [risadas] >> Valeu, Nilo. Obrigado pela pergunta. E assim, nessa linha e da relação do ser humano com o desconhecido, teve uma pergunta interessante aqui do senhor sobre a morte. >> Boa noite. Por que será que nenhuma

cultura por será que nenhuma cultura chegou à conclusão de que a morte é o fim? Para que continuar? Muito obrigado. >> Boa pergunta. Mas assim, tem culturas que chegaram sim à conclusão de que a morte é o fim. um o fim num sentido

assim, eh, não necessariamente o fim no sentido de que morreu, acabou no sentido absoluto, total de uma aqui, tipo assim, você tem reflexões sobre a morte de que depois que você acaba essa vida, a próxima vida, se existe, é uma coisa espectral, desinteressante, eh, sem eventos, né, sem vivacidade. sem prazeres. Então, não é algo que você espera, nem tem expectativa nenhuma em relação a esse reino, se é que se pode, dessa dimensão, né, paraa qual se vai. Então, assim, existe um pensamento meio de que morreu, acabou eh em várias culturas antigas. os egípcios mesmo, alguns egípcios tinham essa essa esse pensamento, apesar da gente ter essa essa noção, né, de que os egípcios eram obsecados pela morte, faziam muitos rituais ali, tinham todo um cuidado funerário e de fato isso é verdade, né?

Mas tem alguns textos, principalmente poéticos, eh tem um um texto chamado eh a canção do arpista, uma coisa assim, que é um texto muito antigo, se eu não me engano, é do segundo milênio antes de Cristo, que fala sobre eh beber, comamos e bebamos porque amanhã morreremos, basicamente, né? Não é exatamente esse fraseado que é posterior, mas é essa a ideia de divirta-se enquanto é tempo, porque uma vai chegar uma hora em que você não vai ter mais ocasião de aproveitar a vida. Então, mesmo no Egito, a gente encontra isso. Na Grécia, em Roma, a gente também encontra isso. O Eclesiastes é possível fazer uma leitura de que a o o autor do Eclesiastes tinha uma visão também de que morreu, acabou, que os mortos não têm conhecimento de nada, eh que é uma coisa mais parecida com a visão sobre o o o pós-vida do Israel antigo, mais antigo, né, das camadas mais antigas do texto bíblico.

você encontra a ideia do Xol, que é uma espécie de sepultura de um mundo indiferenciado para pro qual todas as pessoas vão, os justos e os injustos, os bons e os maus. O Eclesiástico até fala, né? Todos têm o mesmo fim. Eh, então assim, você tem várias culturas que tinham, é, que que acontece em todas as culturas, a gente tem uma multiplicidade de pessoas e você tem diversidade de opinião, diversidade de de relação com temas numa mesma cultura. Eh, então, por mais que prevaleça no Egito, pelo menos pela documentação, pela arqueologia, essa questão de de um cuidado funerário super elaborado, com um simbolismo, né, eh, riquíssimo, assim, de textos como o livro dos mortos, dos textos das pirâmides, dos textos dos caixões. Eh, ainda assim,

nessas mesmas culturas, você tem outras opiniões também. É isso. >> O Atlas da Bíblia mandou um super chat e uma recomendação, acho, né? Não é exatamente uma pergunta, mas dentro desse assunto que a gente tá começando a nossa live, professor Henrique, falando em lançar sorte, me lembro agora do urim do tumim. >> Turim é o ourim tumim. Issoim,

>> eh, que as pedras na estola sacerdotal, que era um, que era um método de buscar a vontade de Deus. É, exatamente. Também tem essa, é um um objeto, né, que ele aparece na Bíblia em alguns momentos, mas não há uma grande explicação sobre isso, mas o que dá a entender é que realmente é algo que se jogava meio que como búzios, como dados ali, que você tinha algumas pedras que faziam parte da estola de uma parte do da vestimenta do sacerdote e que eram lançadas para discernir ali a vontade de Deus. Eh, e é interessante que, se eu não me engano, na história de Saul, posso estar enganado, mas na história de Saul, Saul ele tenta consolar de diversas formas a vontade divina. Eu não sei se ele passa pelo Urimintumim, mas no fim das contas, como todas as vias tradicionais de acesso à revelação tão fechadas, ele vai consultar, ele vai para uma via proibida que é consultar uma necromante, né, uma pessoa capaz de trazer, invocar os mortos. E ela invoca a o o Samuel,

né, o profeta Samuel, que já tinha morrido. E aí Samuel dá a revelação, mas que é negativa para para Saul, dizendo que ele vai morrer em breve e tal. que em breve ele estará com ele. Então assim, você vê de novo nessa questão, pô, Samuel é uma figura celebrada na Bíblia, um profeta, uma pessoa com favor divino e Saul é é que é colocado como uma espécie de um vilão, uma pessoa que foi desobediente em relação aos comandos ali de Deus, ele vai pro mesmo lugar que Samuel, né? Então, de novo, essa questão desse destino meio indiferenciado.

Eh, e falando sobre, voltando essa questão da da de pensar sobre a morte do morrer cabo, vale um um rodapé assim, um PS, né, um adendo, [roncando] que é que morreu, acabou. O que eu tô falando é no sentido de não ter uma continuidade da experiência individual após a morte biológica, né, após o fim da primeira vida, por assim dizer. Eh, mas mesmo as pessoas que não acreditavam, que não tinham uma expectativa de continuar vivendo depois da morte, de algum indo pro céu, indo pro inferno, mesmo pessoas que não tinham uma dimensão assim de uma segunda vida ou um pós-vida, elas tinham em outro sentido esperanças de pós-vida, que era uma continuação não individual, é uma continuação, por exemplo, do clã, do nome. Então, o pai que continua na vida do filho. Então, manter uma linhagem e garantir a sua a sua descendência, né, uma grande descendência, era vista como uma forma de imortalização, por assim dizer. escrever uma obra que você fosse

lembrado, lido para sempre, né? Também era uma forma de imortalização. Tem escribas no Egito que também falam que é melhor você se imortalizar por meio de um texto. Eh, e claro, um escriba falando isso, né? Puxando sardinha pro ofício dele, do que ter grandes monumentos e fazerem ritos funerários para você.

Eh, então há outras formas de imortalização que são não exatamente eh como se o seu a sua alma, né, perdesse o corpo, mas continuasse vivendo em outro lugar, né? Essa é só uma das formas de se pensar imortalização ou uma continuidade, né, uma uma superação da finitude do da vida. É isso, pessoal. Como nos lembrou aqui a nossa querida seguidora, é preciso imaginar Sisifu feliz. Já recupero o seu nome aqui que já são muitas mensagens. E

aí alguém perguntou: "É bait isso aqui, Henrique? Pergunta o que quiser mesmo. >> Você quer? >> Pode perguntar. Pergunta o que quiser.

>> Pode perguntar. >> Pode. >> A dificuldade é a gente conseguir ler todas as perguntas, que como vocês sabem, são centenas, para não dizer milhares. Já já serão milhares, tenho certeza disso. Bom, continuando dando sequência no nosso assunto, o Brian Salgado 007 perguntou: "Eh, professor, os estud Professor, os estudiosos notam alguma correlação entre a esposa de LW e Orfeu Eurídice, a ideia de olhar para trás, passado e sofrer consequências?"

Tá, vamos por partes. A primeira parte de se há algum paralelo entre a história de Lória de Eurids, né, que é a esposa do do Orfeu, né, ela morre, o Orfeu desce ao mundo dos mortos para buscar a sua amada. Ele permitem que ele leve ela de volta, desde que ela não olhe para trás, ela acaba olhando para trás e ela tem que permanecer no mundo dos mortos, né? É o mito básico ali de Orfeu, enquanto que a do Mulher de Ló é que LW tava vivendo com a sua família na cidade de Sodoma, né? Eh, e aí tem a fulminação, a conflagração, a destruição total por fogo e enxofre de Sodoma e outras cidades ali em volta. E aí, eh, eles são

instruídos a saída, eles são levados, na verdade, escoltados pelos anjos ali, se eu não me engano, não sei se eles são escoltados ou pelo menos instruídos a sair da cidade. E a mulher de Ló olha para trás e vira uma estátua de sal, né? Então, assim, tem um paralelo formal dessas histórias. Eu nunca vi nenhum argumento assim definitivo ou convincente de alguma dependência de uma história em relação à outra. Eh, mas tem esse paralelo formal. Agora,

a questão da interpretação de que é um olhar pro passado, uma espécie de condenação da nostalgia ou algo assim, já é uma interpretação que eu acho que ela é ela é possível, mas ela é desnecessária. Eh, nos dois casos, no caso da mulher de Ló, por que que ela vira um estato de sal? Eh, pode ser, né, uma uma simbolicamente algum tipo de condenação do apego àquela cidade, né, como se ela, tipo assim, vai, não olhe para trás, significa mude completamente de vida, né, ou alguma alguma a gente poderia fazer alguma leitura simbólica disso. Ah, eu já vi uma uma interpretação disso indo por outro lado, que é que a mulher da a mulher de LW ter se transformado um estato de sal seria uma etiologia. Essas coisas não são, podem ser complementares, tá? Essas duas

interpretações, mas seria uma etiologia, ou seja, uma explicação para um fenômeno do presente dos leitores, que é algumas estruturas que parecem mais ou menos eh eh formas assim meio verticais, poderiam lembrar mais ou menos uma pessoa que foi transformada em uma estátua ou coisa do tipo que que ocorrem ali na na região da história onde a história situada, né, no que era a Decápolas. regiões de da cidade de Sodoma e Gomorra. A Bíblia de Jerusalém, se eu não me engano, puxa num rodapé quando fala da mulher de de Ló. Depois vocês verificam aí quem tem a Bíblia de Jerusalém. Eh, essa teoria, né, essa hipótese de que poderia ser uma etiologia, a raiz disso, poderia ser uma um fenômeno geológico observado de fato naquele local, que isso não teria nada a ver com Eurit olhar para trás e ter que permanecer no mundo dos mortos, né? Mas

assim, eu acho uma boa interpretação, sim, a questão do apego, né, de de você tá indo para uma outra situação, mas você pensa duas vezes. Isso é condenado nas duas histórias. Mas assim, é aberto, né? Aproveitar o meu poder aqui eh de condução dessas perguntas e continuar nessa mesma toada. Como que você interpreta aquela passagem bíblica dos mortos enterrando desde que os mortos enterrem seus próprios mortos?

Tá, essa essa é difícil também, né? Já é no Novo Testamento, eh, que um, uma pessoa que tá seguindo, tá disposta aparentemente a seguir Jesus, né, que quer participar ali do movimento de Jesus ou quer ter Jesus como mestre, ela fala que vai seguir Jesus, mas antes ela vai enterrar o próprio Pai, né? Eh, e aí Jesus fala, desde que os mortos enterrem os próprios mortos. vem numa sequência de passagens em que Jesus condena pensamentos desse tipo, né, ressalvas feitas ao segmento de Jesus. Eh, mas assim, eu não sei, também não tenho uma interpretação assim muito muito definitiva dessa dessa passagem, não. E

é uma passagem, se eu não me engano, ela aparece também no Evangelho de Tomé, ela tem uma uma recorrência a alguns textos apócrifos. Eh, mas não sei assim, teria que pensar mais. Bom, pessoal, eh, é isso. Vamos aqui mais perguntas. Agradecer que o André Lucas que diz que tá esperando um conteúdo sobre Martinho Lutero. Eh,

quer comentar alguma coisa sobre um conteúdo sobre Martinho Lutero? >> É porque Martinho Lutero tá na na virada do da Idade Média pra Idade Moderna, né? Tá nos primórdios, nos princípios ali da Idade Moderna. que é um tempo que eu não abordo aqui muito no canal, né? Por isso não apareceu assim tanto. Só em alguns

comentários aqui ali sobre a interpretação da Bíblia, mas uma história propriamente propriamente da reforma e do contexto da reforma, eu nunca fiz nada parecido no canal, né? Pode ser que a gente chegue lá um dia, mas não tá no no horizonte mais imediato da dos meus interesses de leitura no momento. Não. >> E o reforme. >> Ah, rapidinho, só uma lembrei de uma coisa que eu já fiz aqui no canal que foi, eu não sei se eu fale se eu fiz isso em vídeo. Eu lembro que eu postei

lá nos primórdios do Instagram do canal, tinha um post falando sobre Lutero e a alquimia. em alguma algum momento ali quando eu tava falando bastante de alquimia aqui no canal, eu falei sobre Lutero, porque Lutero fala sobre alquimia naquelas conversas à mesa dele, né? Eh, tem uma série de conversas, né, que foram escritas ali, registradas e publicadas posteriormente, em que ele faz alguns comentários sobre alquimia, tirando uma uma interpretação cristã da alquimia. eh, cristã, inclusive a moda dele, né? Porque a alquimia já havia sido cristianizado, já tinha um conteúdo cristão bem antes de Lutero, mas talvez tenha um vídeo aqui no canal, Lutero e Alquimia. Depois digite. Eu se

eu realmente não tô nem lembrando se eu cheguei a fazer algo assim, talvez exista, mas enfim, pode ir pra próxima aí que eu >> just Google it. O cara tá fazendo isso mesmo agora lá. Luteiro, >> tem uma pergunta aqui que eu acho que você é a pessoa adequada. Eh, eu não sei do que ele tá falando. Então, eh, o reforme tá antes do reforme, só rapidinho, só cara boicotando aqui o nosso fellow.

>> Por que Lutero apreciava a alquimia? É o título do vídeo. Eu já fiz um vídeo sobre isso há 4 anos, eu nem lembrava, [risadas] mas tem lá o vídeo. Existe o Reformed Fellow perguntou, mandou 5€ muito obrigado. Perguntou: "Henrique, e sobre o paedobismo e o complementarismo tem opiniões confcionais, mas gostaria de uma Calma aí que tá mas gostaria de uma perspectiva. Ô caramba! fazer de novo,

Henrique. E sobre o paedobismo e o complementarismo, tem opiniões confionais, mas gostaria de uma perspectiva mais neutra, tá? Sobre o batismo de crianças, né? E a controvérsia sobre eh não sei se por complementarismo, não sei que tá diz, quer dizer, por complementarismo, talvez batizar quando criança e confirmar isso posteriormente. Não sei se seria isso, o complementarismo aí.

Mas sobre o batismo de crianças, eh, não existe nenhum registro na no Novo Testamento propriamente explícito de batismo de criança. O batismo tá sempre relacionado a é quase assim um gesto de iniciação, é a o um rito a partir do qual você ingressa numa comunidade. E aí com isso vem a muitas vezes, né, o Espírito Santo. A questão é que teologicamente existem várias interpretações disso, porque existe uma uma passagem, por exemplo, que fala que as pessoas não foram batizadas no Espírito Santo ou com o Espírito Santo. E aí elas recebem esse batismo posteriormente por uns discípulos de de Jesus. Eu não tô lembrando como é que é

a história agora, isso tá em Atos dos Apóstolos, né, que pode ser simplesmente, você falou assim, uma visão mais neutra, né, uma visão não confessional disso. Eu diria que a ideia do batismo inicial, ela realmente era diversa. Tipo assim, não existia uma doutrina muito fixa sobre como que era o batismo, quais as regras especificamente, quais as palavras a serem ditas, se é em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo ou se é em nome do de Jesus. havia uma diversidade dessa prática como há diversidade de práticas quaisquer em qualquer contexto. É muito mais estranho a a você ter uma coerência absoluta de um rito do que o contrário, porque isso é preciso você impor, né? A diversidade

ela acontece de forma orgânica. Então, se Jesus falou mais ou menos sobre o batismo para os discípulos e os discípulos foram por aí, seguindo o que eles entenderam mais ou menos e as pessoas que receberam ensinamento deles mais ou menos entenderam aquilo passar adiante, enfim, você percebe que há uma abertura muito grande para reinterpretação, para novas fórmulas, para variações, para se a gente batiza criança ou não, para se o batismo tem um efeito quase mágico, né, poderia se dizer sacramental no no vocabulário, assim. assim teológico, né? Mas eh de uma de que o batismo é eficaz independente da pessoa acreditar ou não, que é uma uma posição católica, né, atual. Eh, ou se o batismo depende do compromisso consciente da pessoa.

Então, assim, eh, o fato é que ao longo da história, desde o início, a gente tem muita varidade de opiniões a respeito disso, né? Então eu acho muito difícil, muito cético em relação a encontrar a qual que era a ideia do batismo original antes dela diversificar, se é que há uma ideia do batismo original, né? Porque a prática do batismo em certo sentido, ela é até anterior a Jesus, né? Eh, já que João Batista mesmo batiza Jesus e batizava pessoas antes de Jesus, então você já tem essa prática anterior que tá relacionado também a processo de purificação no judaísmo do segundo templo, né, de de eh abluções, né, de uso de de água eh em um processo de purificação ritual. Então eu acho que a ideia do batismo, do batismo, ela já nasce diversa. Se eu

fosse apostar, né, eu diria que nunca houve um momento em que todo mundo entendia o batismo do mesmo jeito e depois a coisa desandou. Eu arriscaria que sempre houve interpretações diferentes e formas diferentes de batizar antes, durante e depois de Jesus. Mas assim, só uma uma resposta de bate pronto aqui, né? E tentando manter essa linha dessa pergunta sobre dogmas, eh consensos, dissensos ao longo da história, o Paulo Santana 1 perguntou: "Olá, Henrique, tenho uma dúvida que vejo sendo repetida com frequência. É verdade que em algum momento da história houve um concílio em que em que se teria sido votado para decidir se a mulher possuía alma ou não?

se a mulher possuia alma ou não. Nunca vi essa discussão, não. Eu eu lembro das discussões do do Las Casas e do outro camarada lá sobre a a conversão dos indígenas e que passava por a ideia de dos povos das Américas terem alma ou não, né? >> Uhum. Agora de mulher ter alma ou não, eu não lembro porque assim, a ideia de alma no cristianismo, pelo menos ocidental, mas eu diria que no cristianismo em geral, ela passa muito por discussões que aconteciam sobre alma na cultura grega.

E a ideia de alma para mulheres, eu não lembro de porque você tem, você vai em Aristóteles, por exemplo, você tem a as plantas têm alma vegetal, os animais têm uma alma superior, que é a alma eh não é alma animal, né? que a própria a própria palavra animal vem de alma, mas elas mas as eu acho que tem a ver com senciência, com sentir, né? Agora eu não tô lembrando, mas e quando você chega nos seres humanos, eles têm al nós temos alma racional. Eh, mas isso é indiferente se são homens ou mulheres, que eu me lembro agora, eu não conheço essa discussão sobre mulheres não terem alma, não. >> Bom, pessoal, eh, like na live. O Jzinho

9540 perguntou: "Boa noite, professor." Eh, peço desculpa por fugir do tema. Não tem fuga de tema aqui, pessoal. >> Impossível fugir do tema nessa live. Eu vou tentando encontrar alguma coerência, juntar algumas perguntas, mas tem hora que fica simplesmente impossível. Mas é

isso, né? Esse é o espírito. Eh, o senhor conseguiria me explicar o que é antroposofia? Ela é religião. Antroposofia?

Não sei, cara. Eh, porque antroposofia, porque eu tô pensando em teosofia, né, que é associada a plavatsk e tal. Antroposofia seria o negócio do Não, é aí logosofia. Não, não sei o que que é antroposofia. >> É sabedoria a respeito do homem.

Doutrina filosófica e mística fundada pelo filósofo austríco Rudolf Steiner no início do século XX. É, deve ser algo próximo assim de um humanismo secular, mas com uma carga um pouco mais mística, talvez. Não sei. Não, não conheço o movimento. >> Antropô, eu falei errado.

>> É antroposofia, né? >> Antroposofia. É, não tá certinho. >> É sabedoria sobre o humano, né? Algo assim, literalmente. Mas não conheço,

não tô por fora. Rafael Cardoso perguntou: "A expansão inicial do cristianismo é um enigma para mim. A história não trabalha com milagres ressurção, ressurreição, o que tornaria esse ímpeto evangelizador compreensível. Os apóstolos teriam abandonado tudo. Pera aí, tá faltando aqui, né?

Mas eu acho que eu sei que que ele tá perguntando, né? uma uma questão que ocorre com frequência, que é que eh se não aconteceu partindo da premissa de que Jesus não ressuscitou, como é que os ou não fez e não fez milagres, né, que Jesus foi uma pessoa mais ou menos comum. O que que justificaria os seguidores de Jesus arriscarem a vida para contarem uma mentira, né? para falarem que Jesus fez coisas que ele não fez. E essa pergunta, ela pressupõe que ser verdade e a pessoa crer que é verdade é a mesma coisa. O

que que eu quero dizer? que você pode acreditar genuinamente e afirmar, sem mentir, sem máfé, algo que não é verdade. Então, a gente poderia sim partir da premissa, não tô dizendo que é a que a conclusão é essa, mas é plausível historicamente que as pessoas tenham se enganado simplesmente. Existem várias e várias hipóteses sobre como explicar a questão do túmulo vazio sem a ressurreição. Passam, por exemplo, pelo roubo do corpo. Então, que Jesus foi sepultado

num local, o corpo foi roubado. Depois foram ver lá o corpo de Jesus, ele não estava lá e pensaram em ressurreição. E aí as pessoas se convenceram disso de forma equivocada e desenvolveram toda uma doutrina e e pregação a partir disso. Você tem a ideia de uma de um remanejar o corpo, do corpo ter sido colocado num local provisório e depois passado para outro lugar definitivo e as pessoas foram a ao local provisório, não encontraram o corpo mais e pensaram em ressurreição. Tipo assim, eh, o ponto é que mesmo sem a ideia, o ponto é que as pessoas não morrem. O pessoal fala assim, né?

Ninguém morreria por uma mentira. Mas tudo bem, eu nem sei se é verdade, mas eh eu poderia concordar com isso, que ninguém morre por uma mentira, mas ela pode morrer por algo que não é verdadeiro, mas que ela acredita que aquilo é verdadeiro. Então ela não tá para ela não é morrer por uma mentira, é morrer por uma verdade. Só que de um ponto de vista assim, eh, mais realista, a pessoa tá defendendo como verdade algo que é falso ou tá crendo em algo falso como verdade. Então, você tem várias, pô, em qualquer tradição do planeta Terra, você tem pessoas morrendo por coisas que certamente muitos cristãos diriam que é mentira.

Eh, você tem muçulmanos que que morrem pela sua fé, você tem eh marxistas, ateus, revolucionários que morrem pelas suas crenças, né, pela sua ideologia, que você pode dizer que não faz sentido politicamente, economicamente, então, que seria uma mentira ou seria um equívoco. E as pessoas estão dispostas a entregar a vida por isso. Você tem pessoas de celtas no contexto romano que defendiu a sua identidade, morreram por isso, que essa identidade inclui, né, as suas crenças, a religião, seus deuses, suas práticas, seus citos. Então, a coisa não precisa ser verdade para você morrer por ela como uma verdade. Você só precisa acreditar que ela é verdade, mas pode ser que não seja.

Mas eu acho que era essa a pergunta, porque f porque não ficou faltando o finalzinho. Faltando, >> tá tá respondido. Eh, tão pedindo aqui para você mandar um abraço. Eric Francisco pediu para você mandar um abraço pra Mariela. É >> um grande abraço aí, Mariela.

>> Pronto, tá enviado o abraço. E agora o ninja do fogo perguntou: "Henrique, o Deus que ama todos os povos foi uma inovação do Novo Testamento? como indica João 3:16 e a parábola do samaritano. Ou existia algo parecido antes? O Deus que ama todos os povos.

É porque no Novo Testamento essa questão não existe um universalismo assim tão eh sem acepção de pessoa num sentido forte, né? Jesus fala de não fazer acepção de pessoa, mas no fim das contas, se a gente pega o apocalipse, o apocalipse fala de uma nova Jerusalém e os povos de todas as outras nações indo levar presentes, né, ofertas, demonstrando a sua submissão a essa nova Jerusalém. Então, ainda parece haver ali uma ideia, uma ideia de que todos os povos de fato vão adorar Javé. Mas isso é consequência da vitória desse Deus, eh, que tem um povo eleito, né? Mas ele vai receber dentro dessa comunidade parte, pelo menos, né, das pessoas que compõem outras comunidades que não foram eleitas, que são um povo preterido até então, mas que ingressarão uma comunidade final, né, apocalíptica.

Eh, mas ainda assim há uma ideia de distinção no no Novo Testamento, em muitos textos, né? Agora, pensando assim um em na ideia de um Deus aí, por exemplo, eh ele falou de de precedentes, né? que eu a gente poderia falar do islã, mas é porque eu não tô não tô conseguindo pensar em nenhuma, não é que eu só tô conseguindo pensar em deuses desprezando outros povos, é que eu não tô conseguindo pensar em nenhum texto específico de de de alguma fala explícita em relação ao acolhimento de todos os povos. Mas eu acho que existe um um certo universalismo, por exemplo, uma coisa que me vem à cabeça agora, existe um certo universalismo ou transnacionalidade eh de apreciação do sagrado. Quando a gente vai pra ideia da translatabilidade dos deuses, né, que é você ler, por exemplo, entender que Vênus e Afrodite, apesar de nomes diferentes, são nomes diferentes paraa mesma entidade, para uma mesma realidade, que estar poderia entrar nesse bojo também, eh, que Isis poderia entrar nesse bojo também. Então são nomes diferentes para

uma mesma realidade. E aí, nesse sentido, você tem uma certa transnacionalidade do divino. Então, se Urano, por exemplo, eh, ou Zeus, se Zeus é o deus sobre os gregos e é o deus também sobre os troianos, segundo ah os textos gregos, pelo menos sobre os troianos, eh, eus, segundo o filo de bíblos, que é um fenício, né, basicamente é o mesmo Deus que Baal Shamém, que é o senhor do céu. Então, Zeus também é o senhor dos fenícios. é o é o mesmo Deus.

E aí você poderia fazer uma equivalência talvez de É ou de Baal, de Garite com esses deuses. Então, se você vai por esse lado, a eh que Osiris, não, Osiris é mais especificamente egípcio. Eu tô pensando em algumas traduções de de divindade em Plutarco. Eh, mas enfim, entende o ponto? Se você só se você acredita que os deuses dos outros dos outros povos, alguns pelo menos são os mesmos deuses que o seu, só que com o nome trocado, você amplia a esfera de proteção e de amor, entre aspas, desse Deus, né? Mas assim, é

difícil responder essa pergunta assim de bote pronto. Para fazer justiça aqui com Rafael Cardoso, ele enviou a complementação da pergunta em dois super chats. >> Uhum. e e pediu, né, para que ela fosse pelo menos lida. Eu acho que vale a pena.

>> Perfeito. >> Eh, então vou ler ela toda assim para ficar claro do que a gente tá falando. A expansão inicial do cristianismo é um enigma para mim. A história não trabalha com milagres e ressurreição, o que tornaria esse ímpeto evangelizador compreensível. Os apóstolos teriam abandonado tudo, família, terra, religião tradicional para anunciar tais milagres e a ressurreição. E foram

perseguidos e martirizados por isso. Não faz sentido terem convivido com Jesus, não terem visto nada de sobrenatural e mesmo assim saírem pregando convictos o oposto. Serem tontos, desonestos, ser tudo invenção ou milagres e ressurreição, terem acontecido, são todas ideias inveroscíveis. poderia esclarecer esse quadro. >> É, eu mantenho o que eu respondi. Eu

poderia ampliar dizendo o seguinte, que a própria ideia dos apóstolos terem todos morrido tragicamente não é algo confirmado historicamente, né? a gente tá na esfera da tradição ali de textos posteriores, eh, que começam a recolher essas histórias dos da morte dos apóstolos, que é também bastante eh repleta de eventos extraordinários, de milagres. Então, se a gente pode partir da suposição de que a história de Jesus, especificamente da figura de Jesus, foi exagerada pela memória, foi que que foi uma figura extraordinária, mas que questões, por exemplo, de cura com o toque das mãos, que ressurreição, foram acréscimos posteriores a sua à sua biografia, a gente poderia fazer o mesmo em relação aos apóstolos também, aos seguidores de Jesus, que a gente não sabe nem exatamente mente, qual a historicidade do grupo de 12? Será que a gente teve exatamente 12 eh apóstolos que seguiam Jesus ali? Ou será que na lembrança, na elaboração sobre o fenômeno Jesus, eh sabia-se que Jesus tinha alguns discípulos mais próximos? E para um

efeito teológico de uma correspondência com as 12 tribos de Israel, eh, foram nomeados 12 ali, como se esse grupo fosse de forma estável 12. E tem esses nomes, porque quando você vai no, se eu não me engano, bom, você pega pelo menos dois evangelhos sinóticos e compara a lista dos apóstolos, você encontra nomes diferentes, né? Judas, por exemplo, um segundo Judas em uma lista e Tadeu em outra lista. Aí você tem uma amálgama que é Judas Tadeu, que é uma interpretação de que o Judas de uma lista é o mesmo que o Tadeu de outra lista, que o Levi de uma lista é o mesmo que o Mateus de outra lista. Mas não é uma conclusão necessária também. Talvez

fosse uma coisa meio assim, Bíblia etíope que tem 81 livros. Quais são os 81? Ninguém sabe dizer. Nem as pessoas na Etiópia da Igreja Ortodoxa Tauedo dizem com convicção quais são as 81 os os 81 livros, mas todos dizem que são 81, mas o número é mais importante do que eh quais são os livros. Da mesma forma, você poderia pensar que Jesus tinha talvez 13, 14, cinco eh pessoas mais próximas dele, mas isso foi elaborado posteriormente para moldando isso com expectativas messiânicas, com um uma promoção de um ponto de vista teológico específico que esse grupo calhou de se consolidar com 12, talvez não sejam figuras históricas, entende? Então, tipo

assim, é muito difícil essa pergunta de Jesus histórico, porque a gente tá com a gente tem pouca documentação, né? Tudo é muito especulativo. E aí alguém diante disso pode pensar assim: "Ah, então já que é tão tudo especulativo, deixa eu voltar pro que era seguro, né? pro conhecimento seguro. A questão é que o conhecimento seguro, ele só é seguro enquanto você não conhece as outras alternativas, mas o o a versão, tipo assim, ah, então eu vou ficar com os 12 mesmo e tudo aconteceu historicamente, ela é tão sem eh fundamentação definitiva, né, sem evidência histórica segura quanto as outras especulações.

Então, assim, por que que eu tô falando isso tudo? Porque talvez esse movimento inicial de Jesus não tenha gerado muita perseguição, muita morte. Talvez is tenha sido um fenômeno posterior de quando o movimento de Jesus já era significativo ao ponto de incomodar certas autoridades. E aí retrospectivamente projetaram isso no movimento de Jesus enquanto ele era vivo, ou pelo menos no no nos discípulos imediatos de Jesus, né? Eh, mas enfim, eu diria que eh da mesma forma que pessoas hoje morrem pelo cristianismo, morrem por Jesus, morrem pela sua fé em contextos hostis a essa fé e não conheceram Jesus eh de forma assim carnal, pelo menos, né? Não

conviveram com Jesus, não tem uma evidência palpável, compartilhável cientificamente eh do seu contato com Jesus. as as pessoas morrem da mesma forma que poderiam ter morrido da antiguidade. Eh, então assim, eu eu acho que não é implausível, não. Eu acho que em termos de plausibilidade, se a gente tá falando de plausibilidade no sentido de probabilidade a partir do conhecimento que a gente tem, das coisas mais seguras que a gente sabe que de fato aconteceram historicamente, a a a explicação por via de ressurreição e milagres vai ser sempre a hipótese menos plausível, [roncando] porque é o dado menos replicável, né, menos repetido historicamente ou de forma mais segura. Então, por mais escabrosa que seja uma explicação por meio de eh de roubo de túmulo, de troca de local de sepultamento, de mentira, de fabricação, de um ponto de vista histórico, estatístico, essas coisas aconteceram historicamente muito mais do que a gente pode provar o acontecimento de milagres ou de ressurreição.

Eh, enfim, então é uma questão realmente de fé no fim das contas. Eu acho que você tentar resolver essa questão de da existência de Jesus e dos apóstolos e dos milagres da ressurreição por uma via assim racional de uma argumentação a partir da história, eu acho muito difícil. Eu acho que realmente é uma questão de fé, porque no fim das contas ninguém sabe o que aconteceu, né? E cada um calcula e faz meio que a sua aposta baseada nos seus cálculos. >> [roncando] >> Está dito, meu povo. Cuca Beluga tá

mandando aqui R$ 5 e fazendo uma pergunta que foi abordada no clube de leitura do Mark Smith, né, o Memorial de Deus. Talvez seja interessante ter esse momento agora de reverberação daquilo que foi discutido no clube de leitura aqui na live geral. Deus ser chamado por um termo Deus e não por seu nome próprio é uma técnica de abranger mais pessoas que potencialmente cultuariam a outros deuses na antiguidade, tipo assim, parar de chamar Deus de Javé e passar a chamar Deus de Deus. Eh, ele não colocou isso na pergunta, mas eu li com esses olhos assim, né? Eu eu acho assim que eh se referir a Deus como se referir a Javé como Deus tem muito a ver com a visão monoteísta, né? Quando você só tem um

Deus, você não vai ficar falando, não precisa falar o nome específico desse Deus. Agora, o nome próprio, ele é fundamental num contexto politeísta. Tem inclusive o contexto de revelação do nome divino em Êxodo, né, que é eh depois que que Jahé fala para Moisés, para Moisés falar pro povo que eles vão ser libertados do cativeiro no Egito, né, no da escravidão no Egito, eh, Moisés fala assim: "Mas quem, que Deus que eu vou falar que me mandou para libertá-los?" É uma pergunta perfeitamente razoável no universo em que você tem vários deuses. E aí Yahé ou Javé, Jeová, como queir, responde, eh, você dirá que eu sou meu que meu nome eu sou, né? Mas depois Yahvé ou Yahweu é

como se fosse mais ou menos ele é. é uma é tem um jogo de palavras com o verbo ser no hebraico, né, nessa passagem, uma uma tentativa de fazer uma etimologia, uma origem do nome Yahvé, que é um nome que a gente não encontra nas fontesíticas, não encontra em nenhum outro texto cananeu, né? Então parece ser um deus que não fazia parte do panteão ali típico cananeu. Eh, mas enfim, então quando você tem vários eus, você precisa de um nome específico que o torne distinto, né? Então, enquanto o pessoal vivia numa sociedade politeísta, eles falavam: "Jahé e o texto bíblico, o a a forma mais comum de se referir ao Deus de Abraão, Isaque e Jacó é pelo seu nome próprio. Só que posteriormente por uma

questão de piedade, a partir de uma interpretação, né, de certas questões relacionadas ao uso do nome de Deus em vão ou coisa parecida. Eh, esse nome foi substituído nas Bíblias modernas, né? a partir de algum contexto, esse nome foi substituído para Senhor. Então, por isso que muitas vezes a gente encontra, quer dizer, poucas vezes a gente encontra o nome Javé, eh, na Bíblia, a não ser que você esteja lendo a Bíblia de Jerusalém, que mantém o Yahvé sem trocar isso para eh Senhor, né, que seria Adonai no hebraico. É, ou a Bíblia pastoral também, que é uma Bíblia que traz Jahé, J V é assento agudo, que eu inclusive tenho pensado cada vez que é o a melhor forma. Jahé em

vez de Yahvé. Yahvé fica eh Jah, né, no processo de de eh linguístico. Então, se a gente fala Afrodite, Poseidon, se a gente segue o processo natural da mudança desses nomes para o português, eu acho que faz sentido seguir o Javé, em vez de colocar Y, a H, W, e h, igual a Bíblia de Jerusalém coloca, fica um nome muito esquisito, né? Eh, visualmente assim, acho que Jahé cumpre uma função melhor. Eh, mas enfim, fecha parênteses, né?

tava falando que ah, então aí e aí quando você tem só esse Deus, então você não precisa de um nome distinto e você ainda pode usar simplesmente Deus para eh evitar falar o nome próprio num contexto em que muitas vezes ser considerado uma uma profanação do nome, né, ou um um uso do nome de Deus em vão, eh, que são interpretações posteriores desse mandamento, né? Mas então você tem essa vantagem, só que hoje, por exemplo, o pessoal, judeus, por exemplo, eh usam mais, falam haem, né, num contexto mais coloquial. Hashem significa o nome, a forma de se afastar muito. Adonai, que é senhor, que já é uma forma de você não falar o nome, é reservada mais para um contexto um pouco mais eh litúrgico, formal, né? Então você vê que que é uma essa evitação da pronúncia do nome, ela é muito forte no judaísmo hoje também e tem uma certa força também em grupos cristãos. Eu

mesmo às vezes falo assim, Javé e a pessoa eh acha fica meio desconfortável, né, ouvindo esse nome, mas é exatamente o nome que tá ali, ou pelo menos é a forma portuguesada do nome, que é o mais utilizado para servir a Deus no próprio Antigo Testamento. No tempo, no Novo Testamento, que já é outro contexto, né? Eh, o que você vai encontrar é senhor mesmo. E o que tava originalmente era senhor mesmo, curios, né, no grego. Porque já esse processo de evitar a pronúncia do nome já tinha acontecido.

O Túlio Vinícius tá fazendo uma pergunta que eu acho que você tem um vídeo no canal e abordando essa questão. Quando surgiu diabo na cor vermelha e com chifres? Você tem um vídeo sobre isso? Não tem? >> Tem. Eu acho que tem um corte sobre

isso. Eh, os chifres tem algumas interpretações, por exemplo, tem algumas imagens na Bíblia quando fala de besta que usam o chifre, né? Então, eh, a besta em Daniel, a besta no livro do Apocalipse. E por que que a besta no livro de Daniel e no livro de Apocalipse tem chifres? Porque os chifres representam a autoridade nesse contexto antigo. Por

isso que Moisés tem chifres em algumas representações, né? Esse tem vídeo no canal sobre isso, sobre os chifres de Moisés. eh, que é vem de uma, enfim, depois assiste o vídeo lá, não vou entrar nesse parênteses aqui, mas o chifre, então você tem o deus Amon, por exemplo, também é um deus muito importante egípcio, né? Foi talvez pela maior parte da história do Egito o deus principal, o Deus da capital, né, Tebas. Eh, e Amon tem chifres porque ele é representado como um carneiro frequentemente. E esse chifre, no caso

do carneiro, o símbolo do carneiro no Egito, ele tem muito a ver com vitalidade, com força, vigor, né? Eh, então essa é outra fonte possível também pra ideia de relação de chifre, autoridade, força. Da mesma forma como eh tanto eu quanto Baal são representados com chifre emarit. é representado como um touro mesmo, é chamado de o touro, eh, e Baal tem uma um relevo de Baal muito que eu uso, sempre que eu falo de Baal nos vídeos, eu coloco esse relevo, que ele tá com uma o seu raio na mão, né? Um deus da tempestade, ele tá com um raio na mão que parece meio que uma árvore também na parte de cima em direção ao mar, que representa ali a vitória sobre Yam. E ele tem chifre

nessa nessa imagem. Tem um chapéu com chifre. Ele tem uma forma humana, mas ele tem chifres. Então você tem esse esse chifre muito presente para falar sobre poder e a besta, tanto no livro de Daniel, que representam reis e reinos, quanto no livro do Apocalipse, que também representam reis e reinos, mas já tem uma interpretação um pouco mais sobrehumana, já pode ter uma interpretação mais sobrehumana. [roncando] Eh, essa besta, ela também tem poder, ela tem autoridade, né? Eh,

então esse chifre comunica esse sentido. Então o chifre aparece, tem o deus pan também, né, que pode ser algo não necessariamente de origem, mas de reforço dessa imaginação do diabo com chifre, porque Pan é um deus que ele tem uma forma, ele lembra muito sátiros fisicamente, ele não é um sátiro, que é meio que uma espécie diferente, né, eh, no mundo assim dos dos das das criaturas da mitologia. Eh, mas o o P ele tem chifres de bod e ele é um Deus muito associado a coisas que são condenadas na visão cristã de moral e tal, né? Um Deus muito associado ao sexo, a à luxúria, né? Ah, orgias, a excessos, bebedeira.

Então, eh, o essa, a questão do PAN também pode ter alguma relação com esse reforço da ideia do diabo com o chifre, porque no caso de Pan, ele explica outra característica do diabo, que inclusive quem é de Belo Horizonte, lag da da de Vilarinho, né, de de venda nova e região, sabe muito bem que o capeta tem pata de bode, né, para quem quem conhece essa essa história aqui de essa esse essa cultura popular Belo Horizonte. Mas assim, ele foi pego, né, dançando na na lá na quadra do Vilarinho, na região de Venda Nova. Eh, mas o o a pata de bod já não é uma coisa que aparece com um significado de poder, mas a pata de bod pantém. Então essa eh essa combinação de chifre e pata de bord aí já parece ter uma relação um pouco mais direta com o pan que a gente não vai encontrar em a gente não encontra isso nas bestas de Daniel ou do apocalipse. A gente não encontra isso em ou Baal.

Se bem que é, se a gente for pensar no touro, o touro tem o casco rachado também, né? Eu acho que já é nessa fase de representação do do diabo já tá algo mais próximo de Pan, porque era muito conhecido, né, essa esse repertório, esse imaginário das criaturas ali da Grécia e Roma era muito forte nos tempos de desenvolvimento do cristianismo e até hoje, na verdade, né? Mas no renascimento, a cultura com esses textos eh de exíodo, de Homero, eh enfim, mitológicos em geral da a a biblioteca de PS do Apolodoro. Isso era muito bem conhecido por por cristãos, né, que podem até aproveitar desses temas pagãos, entre aspas, né? Eu não gosto muito do termo, mas só para comunicar mais rápido aqui a ideia aplicado ao diabo, que é a antítese do bem nessa nesse nessa forma de cristianismo um pouco mais tardio, né? E

por falar na força e presença da cultura grega, o Felipe de Elia perguntou: "Porque os bizantinos se diziam romanos, sendo que seguiam a cultura grega, falavam grego e o cristianismo deles seja referido como ortodoxos gregos? Porque os bizantinos eles são uma sobrevivência do Império Romano, né? O Império Romano ele cresce a partir da cidade de Roma, né? Na no centro da Península Itálica ali, mas ele se expande bastante pro Oriente e chega um momento em que você tem eh o que Constantinopla, né? eh, atual Istambul, eh, e antes de Constantinopa, Bizâncio, você tem essa região dominada pelo Império Romano, faz parte, integra o Império Romano e antes do Império Romano Ocidental colapsar, eh, e o surgimento dos re dos reinos, eh, que sucedem a isso, né, chamados de reinos bárbaros, os francos, a essa turma, eh, antes disso, você tem, enquanto o império romano ainda é forte, mas já tá perdendo um pouco ali a sua estabilidade, ele acaba sendo dividido, né, depois do reino de Teodósio.

Ele, na verdade, ele é dividido antes em algumas eh regiões administrativas já ocidentais e orientais, mas no templo de Teodósio, há uma divisão mais brusca disso, mais talvez definitiva disso, em que você tem o imperador do império romano oriental e o imperador do império romano ocidental. E aí quando a parte ocidental se dissolve, sobra essa parte oriental que para eles, tipo assim, os caras continuam romanos, eles se chamam de império romano, eles se chamam de romanos, porque eles eram faziam parte dessa, dessa realidade política, né, e de identidade. Então eles conservam a ideia de império romano e o nome de romanos, apesar de falarem a língua grega. Mas o o pessoal eh ocidental eles não falavam a língua romana, eles falavam latim. que é uma língua que não é especificamente romana, né? Uma língua

da região do Lácio ali, eh, que povos latinos, não romanos, falavam também. Você tem os latinos, que inclusive o Rômulo, na história fundamental lá, fundacional de Roma, o o primeiro rei de Roma, Rômulo, ele e enfrenta o os latinos e os Sabinos. O pessoal lembra muito dos Sabinos por causa do rapto das Sabinas. a gente vai entrar nesse nesse papo mais para frente aí, porque a gente tá lendo o SPQR, então devem surgir vídeos sobre Roma aqui no canal. Eh, mas assim, o latim também, o latim não é definidor do que é um romano, até porque no império romano você tinha muita gente que não falava latim. Eh, a parte

oriental do império mesmo falava muito mais o grego, como você coloca aí. Mas você tinha Alexandria, por exemplo, que não é assim é semioriental, né? tá falando do norte da África, mas Alexandria tá no Egito, fazia parte do Império Romano e falava principalmente o grego e também um pouco de egípcio ainda, né? Eh, enfim, então o o a língua latina ela não é definidora do da identidade romana. Então, os os bizantinos eram bastante romanos, propriamente romanos, legitimamente romanos, independente da língua que falava.

Sejam bem-vindos os novos membros, o pessoal também aqui dizendo que é a primeira live que tá conseguindo acompanhar ao vivo. E vou ler uma pergunta, eu não sei se você já leu, Henrique, mas ela já apareceu em outras lives e acabou que eu não perguntei. Eh, o XVL9X tá perguntando se você tem opiniões sobre o declínio e a queda do Império Romano do Gibons. [roncando] >> Não, eu nunca li. É uma obra gigantesca.

Calhaço. Não tem, >> são vários. É, a gente tem em português a tradução parcial, né? É uma um compilado, né? O, como é que chama?

Quando fazem a >> É o a bridged, né? É, >> mas é é uma é tipo um um melhores momentos do >> Isso. Highlights do Giglights [risadas] >> do como é que o na na copa é o como é que é? O consolidado, né? Que é uma versão que é a maior que os maiores momentos. Não tem isso?

>> Tem. Não sei se é compilado, consolidado do jogo, mas enfim, realmente o tem um volume bastante grosso da companhia das letras, da sei se da Penguin Companhia, >> acho que sim, >> que já é bem grande e é assim só um pouquinho do livro, são vários volumes, né? Então eu nunca li o livro T Gibon, eu tenho só comentários posteriores sobre sobre ele, né, que geralmente são críticos, né, pessoas que tão eh partindo de uma crítica a ele, né? Então você vê que é uma figura que marcou mesmo uma interpretação sobre o Império Romano, sobre as causas do Império Romano, muito associado a a uma questão uma uma aos valores cristãos que não foram adequados para sustentar a estrutura imperial. Tem um pouco disso, né? Uma decadência que o Gibon associa

ao cristianismo. Ele era um autor assim bastante anticlerical, né? Eh, então, mas assim, não conheço assim os argumentos com profundidade do Gibon, nunca li o livro, provavelmente nunca lerei, é porque prioridades, né? Tem muita coisa para ler, inclusive sobre cara nem li nem lerei assim na tora. >> É verdade, dito, né? A vida é limitada.

>> A a a Mary Bird no livro dela, ela cita o Gibons como um paradigma assim da história de Roma >> e faz uma crítica ao modelo interpretativo, né? Essa própria o enquadramento, né? Arquitetura de ascensão e queda, ela não vai por essa linha. >> Sim. >> Eh, Mariano perguntou: "Henrique, qual a sua opinião sobre a obra de Jorge Minoar? Já

leu?" Eu já li o História do Inferno. É, e só o História do Inferno, eu acho um livro assim, tem muitos erros, eh, e é muito, é um livro, tipo assim, introdutório, um livro curtinho, é um livro bom pela abrangência, então ele trata da ideia do inferno, ele busca em várias culturas para trazer um um comparativo, né? Só que é um livro muito curto e não é a área de especialidade dele nem nada perto disso. Então, nesse caso específico, eu acho que é um livro assim que pode ser um início de conversa sobre o inferno. até coloquei ele como

como referência, né, como uma recomendação no nos vídeos que eu fiz sobre o inferno aqui no no canal, porque eu não conheço outro livro em português melhor, mas em inglês tem os livros do Berstein, né, The Formation of Hell e e as continuações e e After Hell, como esqueci After, esqueci como é que tem outros dois, né? Então tem mais um, não tem mais um eh, que é que é, esse é muito bom, mas é muito mais longo, é entra em questões muito mais técnicas, entra traz citações diretas da Eneida, da Odiceia, eh, então assim, da Bíblia, né? E ele é muito mais reduzido em escopo, porque o o Minoá ele vai pr pra Escandinávia, vai para pro Tibete, né? se eu não me engano, ele chega no Tibet, tem ele pega assim fenômenos muito diversos para trabalhar muito mais rápido e com muito menos estudo, tipo assim, demandaria um estudo absurdo, né, para você fazer isso de uma forma assim bastante eh consistente. Então, não é um livro forte assim, é um livro, mas assim, não é a área dele de novo. Então, por exemplo, tem uma

biografa, parece que tem uma biografia do Carlos Magno que que eu já vi sendo bastante elogiada. né? Então tem tem um livro sobre a idade média especificamente, né? Só que a questão é que a discussão para mim que ele faz na parte da visão medieval sobre o inferno, eu também não gostei, não achei muito eh interessante. Então, não sei, acabei não voltando ao autor porque o primeiro contato não foi tão bom. Mas assim,

apesar de ter falado tudo isso, se você tem interesse por esse tema da visão sobre o inferno em várias culturas, leia o livro A história do inferno do Jorge Minoá, mas saiba que você não tá lendo assim o melhor de de eh de de cada visão, né? Que de novo ele traz muitas visões e nenhuma delas é uma uma representação muito justa, mas como uma introdução ao tema é um bom livro. Eu eu não desaconselharia a leitura não. >> Madalena Dias assistindo a live pela primeira vez de Alemmar, que para ela é a Keimar, né, lá de Portugal. [risadas] >> Sim.

>> Eh, Juliano Silva, 3845 perguntou: "Henrique, boa noite. Você já fez algum vídeo sobre movimentos messiânicos no Brasil? Pretende fazer? >> Tem interesse? >> Nunca fiz. Eu tenho interesse

principalmente em canudos, né, que eu acho que imagino que deve ser o que tá em mente, a não ser que ele tenha em mente enri Cristo e outros fenômenos assim. Mas quando você faz essa pergunta, eu penso imediatamente no Antônio Conselheiro, que assim, na verdade, dá para pensar no Brasil primórdios do Brasil colonial das visões de de quinto império, né? Exatamente. É, mas assim, eu tenho interesse sim no tema, mas não foi suficiente ainda para subir na na minha lista de leitura e eu acabar lendo esses textos para trazer aqui no canal um conteúdo a respeito. Mas sim, é uma uma um tema que eu tenho interesse, com certeza. A questão é que eu tenho

interesse em muitos temas e mais nesses temas do que nesse, eu acabo não chegando nisso nunca. Mas tem muito tempo que eu queria comprar, por exemplo, há muito tempo, aquela aquele box do Antônio Conselheiro. >> Eu tenho, >> que é o [roncando] um livro crítico mesmo, né? Uma uma uma bibliografia a respeito e a coleção dos escritos do Antônio Conselheiro, né? Eh, mas ainda não fiz essa esse mergulho não.

Eh, não, eu assisti um documentário essa semana, eh, tá na internet, tá no YouTube sobre o a persistência do Sebastian Maranhão, >> hum, >> na Ilha dos Lençóis, nos eh nas toadas de Bumbi. É fantástico, fantástico. São cânticos que assimilam o a espera do rei Sebastião e reelaboram isso aqui na no norte no nordeste do Brasil. Você sabe o tem o título aí do documentário? >> É isso. Lembra um pouco questão de rei

do Congo no nas festas de congado aqui em Minas. Acho que São Paulo também tem forte congado, mas essas histórias de de de reis mantidos muito presente na nas féas populares, né? Pois é. Ah, eu acho que acha assim jogando pelas palavraschave, eu não tô encontrando, mas assim, joguei rapidamente aqui, tem vári várias coisas produzidas sobre isso. Eh, e as justificativas as justificativas para que isso eh tenha ocorrido são fantásticas, assim, assimilando a areia dos lençóis maranhenses com Marrocos e tal. Muito bom, muito bom mesmo.

>> Eh, bom, vamos voltar aqui para para as nossas perguntas. Eles falaram que no Espírito Santo tem também congado. >> É >> só registrando aqui. >> Vamos, vamos ver aqui uma próxima pergunta

aqui. Primeira live do Ítalo Árias também. Caramba, ele mandou 2.500. Que moeda é essa?

>> PC >> não são PC. CRC. Vamos jogar aqui >> CRC. Você tem ideia? >> Cruzados >> colon colones 2500 colôies >> colôies >> Costa Riquinhos. É assim que fala.

Mandou aqui primeira live. O primeiro vídeo que vi foi sobre Guilgame >> porque eu queria escrever um conto sobre amizade. Escreveu: "Meu caro, >> manda aí para nós." >> Manda para nós. Aí a pergunta dele é, vamos ver se é séria, né? Você acha que

o Diabo e Judas torcem para o Atlético Mineiro? [risadas] Ai ai. >> Deve ter algum Judas que torce para Tet Mineiro. É um nome incomum, mas quantos Judas será que tem no Brasil? É, é permitido, será por lei dar o nome de Judas? Você tem o Judas Tadeu, né?

>> Deve ter um Judas Tadeu. Deve ter algum Judas atleticano. >> Se algum se algum seguidor aí, se algum e eh se alguém que tá na live conseguir olhar essa informação lá nos dados do IBGE, né? Porque soltou. É, agora dá para pesquisar quantas pessoas tm seu nome no Brasil.

>> Não, Judas. Judas deve ter. Mas porque tem essas restrições, né? Tipo Hitler você não pode colocar. Sim, mas Hitler, eu conheço um Hitler.

>> É mesmo? >> É >> brasileiro, registrado no Brasil aqui de Belo Horizonte. É, >> caramba. [risadas] >> E >> a live vai ter. [risadas] >> Eu sou eu sou mais louco que todos vocês. Eu conheço um Hitler.

É, >> mas eh agora um diabo que torça pro Atlético Mineiro, acho que não >> é diabo é o símbolo aqui do do Vila Nova, né? >> Sim. [roncando] >> Eh, vamos ver que mais aqui. Já já entramos aqui na na [risadas] profanamos aqui a a seriedade da live rapidamente. Vamos ver se a gente consegue voltar >> aqui de Gilgame, né?

>> É, >> foi muito rápido, né? [risadas] de zero a 100 de Guil Gamech a o diabo torcer pro Atlético Mineiro. >> Bom, o W Gaioso, que também tá sempre aqui no canal, para continuar nesse espírito aqui um pouco mais alegre, divertido, Henrique, se a serei tocasse em flauta desafinada, a tripulação de Odiceu ainda precisaria tampar os ouvidos ou bastaria pedir para que elas parassem? >> Tocavam, tocassem flauta desafinada. >> Por qu? Mas elas não tocam flauta, né?

Elas cantam, né? Isso, isso é isso é até uma coisa importante, porque as sereias elas cantam como as aves, né? E a sereia, por isso que a ideia das sereias, metade mulher, metade peixe, perde mais ainda o sentido, né? As sereias são, eh, seres que têm algo com a que que tem e relação com as aves. E a ideia do canto sedutor tem muito a ver com o canto dos pássaros, muito provavelmente, né? Uhum. O canto das

aves. >> Eh, mas nas na nas pinturas, até no vídeo do resumo da Odisseia, dá para captar isso. Em muitas pinturas, elas são representadas como metade de mulheres, metade de peixe. E aí elas estão tocando lira geralmente ou algum instrumento musical para compensar o canto de ave que elas perderam, né? Eh, mas é isso.

>> Eh, tem várias perguntas sobre Odisseia aqui ou comentários, mas antes e o Vini Souza disse que são 879 Judas no Brasil. >> Quantos? [risadas] >> É o qu >> 666 Judas. >> Eh, e o Felipe Lomb achou outro dado, mas que tá próximo ali, ó. Segundo o IBGE, temos 895 Judas registrados no Brasil. É

muito pouco. Tenho que ver agora quantos esses Judas são Judas Tadeu. Será que dá para fazer essa? >> Dá, dá. A nossa equipe aqui tá tá rápido.

>> Quantos dos Judas brasileiros são Judas Tadeu? Será que a gente tem algum Judas Iscariotes? >> Judas Escariotes. Tá com bastante >> bastante dever de casa. Pessoal tá rachando aqui [risadas] dados alarmantes. Se fosse 666 seria

irônico. Vou aproveitar esse gancho do 666 porque alguém fez uma pergunta. Viviane Borges Ferreira. Tá vendo? Tudo tudo tudo flui. Eh, por que dizem que sete é

o número perfeito, Henrique? Quero ver se responder essa. >> É, não vai ver porque eu não faço a menor ideia. Eu já tem um vídeo do Religion for Breakfast para mim, que é um excelente canal de história da religião, de estudos de religião. Ele fez um vídeo sobre o número sete e eu acho que é o vídeo menos substancial da história do canal dele, porque realmente não há nada muito sólido para falar sobre isso. Eh, é intrigante. A gente

tem realmente esse número sete como um número importante, um número de eh recorrente, né, em diferentes culturas. Eh, mas eu nunca ouvi e já busquei, mas nunca vi nenhuma explicação eh razoável sobre isso. No religium for breakfast, ele faz um ótimo esforço. A questão é que realmente o que dá para encontrar é muito pouco, mas ele faz um ótimo esforço de pesquisa alo da da neurociência. Há questões históricas mesmo mais circunstanciais, né? Eh, mas eu não

conheço nenhuma nenhuma explicação nem de média plausibilidade sobre isso. E o Sr. Márcio Santos fez um comentário muito pertinente aqui, eh, que é sobre a cidade de Mazagão, no Amapá, que em 1770, durante o período pombalino, ela foi escolhida para receber o povo que habitava a possessão portuguesa de Mazagão no território atual do Marrocos, projetada por engenheiros >> eh italianos, né, o Domingo Sambucete, Henrique Galúcio, não sei qual foi, mas eh >> o tema do Sebastianismo aí, né? Eh, eh, até interessante. Será que tem algum alguma tradição sebastianista nessa região aí do Amapá? Mas a história da

construção dessas cidades é impressionante. Eles trouxeram a população inteira desse forte lá da cidade eh eh Murada para povoar aqui o norte do do Brasil. Eh, teve uma pergunta no início do chat. Tudo flui, né? Tudo, tudo conflui no caso.

[roncando] Eh, Mateus Melo perguntou: "Existiu algum momento na história que Marrocos teve poder bélico maior que a França inspirada aí pela Copa do Mundo?" >> Caramba, não sei. >> Se a gente pensar em questão dos conflitos entre cristãos e muçulmanos, talvez, né? Eh, mas que a França porque tava pau a pau ali com Portugal, né? Em termos de de E a gente tá falando de que tipo de guerra também? Naval,

>> que os portugueses eram superiores aos franceses >> e a gente tá falando dos estados nacionais. [risadas] >> Pois é. colocar tantas objeções à pergunta para não reconhecer que a nossa [risadas] produz em algum meta algum universo do metaverso, né? Eh, mas não sei, talvez algum período de um auge assim do do dos califados. Eh, é porque a França, a região da França, né, o reino franco ou o os reinos controlados por reis francos foram assim um dos pontos mais fortes da Europa durante muito tempo, né?

Eh, é diferente de um Portugal da, por exemplo, que de repente é um um grande fator geopolítico século começando o século XI, 14, 15, de repente os caras estão causando uma um tumulto danado, né, ali na nas Índias, n que era chamado das Índias no Oriente. Mas isso não é uma uma experiência contínua de poder, né, de Portugal. A França não, a França você tem realmente uma continuidade de poder muito grande desde os tempos do Império Romano, inclusive, né, né, que ainda não era França propriamente, mas enfim, mas não sei comparar com em algum ponto, talvez algum califado ali que controlasse Marrocos ou tivesse como sede em alguma cidade do atual Marrocos, se era mais forte com a França, né? Não sei, sinceramente não sei. [roncando] A Daisy Alien perguntou: "Professor, Seol e Adis são a mesma coisa?"

Depende para quem você pergunta. Sheol é o o a palavra em hebraico para falar sobre o o submundo, né? O o a região dos mortos. E ades é um termo grego. A questão é que se você perguntasse pros tradutores da Bíblia que fizeram a tradução chamada Septoaginta, né? a

tradução da Bíblia do hebraico para o grego ali nos primeiros, nos últimos séculos antes de Cristo, né? Ou seja, entre o terceiro e primeiro século antes de Cristo. Eles traduz eles responderiam que sim, porque eles responderam que sim, porque eles traduziram Sheol, o termo hebraico como adios. Exatamente. Então agora a trajetória dessas duas palavras, né, e das ideias ligadas a essas palavras é muito diferente. Então,

se você perguntar como é que é o mundo dos mortos para Homero, ele vai te dar uma imagem muito diferente do mundo dos mortos, eh, do autor, do livro do dos reis ou ou do da Torá, né? os primeiros cinco livros da Bíblia que tem o episódio, por exemplo, em que eh a boca da terra se abre, engole ali eh Coré e outras pessoas e leva eles para o Sheol. Isso. Se você falar que o Ades fez isso, talvez para alguém ali da cultura grega dos tempos de Omero, eles acharam isso estranho. Eh, mas assim, são termos que foram tomados como equivalentes por algumas pessoas, inclusive pelos próprios tradutores da Bíblia. E, se eu não me

engano, eh, não, se não, certamente não me engano, no Novo Testamento, nesse caso, pelo menos no Novo Testamento, é utilizado a palavra ades para se referir ao ao mundo dos mortos. E aí você poderia dizer assim: "Ah, então se a Bíblia usa ades e sheeol para se fir ao mundo dos mortos, então quando a gente encontra o termo ades novo testamento eol no antigo testamento é a mesma coisa. Não necessariamente, porque certamente não é, porque ao longo da história, independente da palavra que você usa, seja no hebraico ou seja no grego, a concepção sobre o mundo dos mortos muda. Então, o que alguém no 10º século chama antes de Cristo chamava de Xol e no terceiro século antes de Cristo em hebraico, chamava de Xol, já são imaginários diferentes, já são coisas, a forma de pensar sobre essa essa essa situação pós-vida já é diferente. Entende o que eu quero dizer? Então, a a

palavra ser igual não garante que o conceito se mantém. E as palavras serem diferentes não significa que elas não apontem pra mesma coisa. Depois tem um vídeo aqui no canal mais completo sobre isso. Procure aí os quatro infernos da Bíblia, Sheol, Ads, Tártaro e Gena, né? Que eu falo sobre isso de forma mais longa.

O Tizar respondeu a nossa dúvida. Parece que ele pesquisou lá nos dados do IBGE. E não há Judas Iscariotes no Brasil. E aí eu acho que a legislação atua, né? Proíbe os cartórios que registrem nomes que possam expor as a pessoa de fato, né?

>> Sim. Mas e Judas Tadeu? E a porcentade de Judas Tadeu entre os Judas? >> É, aí tem que voltar muito aqui no chat e depois a gente olha aqui no >> na Inglaterra tem um Judas, né? Jude Bellingham.

É o inclusive Jude. Hei, Jude é Judas, né? É o nome Judas, porque no inglês eles, esse nome deu uma bifurcou. O Judas, que não é o Iscariotes, é Jude em inglês. E o Judas, que é o Iscariotes, é Judas.

>> Hum. >> Então, na nossa Bíblia, em português, a gente tem o mesmo nome, no grego é o mesmo nome, [roncando] eh, vindo do mesmo nome em hebraico, que é o mesmo nome que Judá, inclusive, que é de onde vem também judeu, né? Esses nomes são todos relacionados. Eh, mas no inglês eles fizeram essa bifurcação. O Judas mau, por assim dizer, é o Judas e o Judas bom é o Jude.

E aí tem vários então o nome comum na Inglaterra, Jude, né? Agora Judas não deve ser, é mais comum em bandas como Judas Priest, né? E qualquer referência mais assim, heav coisa. Eh, o Alberto, deixa eu ver, Alberto Rafael Ponzio, perguntou: "Eh, por que antigamente os animais eram sacrificados a Deus e por acha que isso acabou?" Eh, >> não acabou. Tem tem muitas culturas que

fazem sacrifício de animais, >> eh, inclusive tradições de matriz africana no Brasil, por exemplo. >> E por que que animais eram sacrificados a Deus? Na verdade, não só animais eram sacrificados aos deuses, né? Você tem sacrifício, o conceito de sacrifício, ele é mais abrangente. Então, eh, você sacrificava parte da colheita, por exemplo, pros deuses, né? Você dava isso

para os deuses, seja na forma de uma destruição ritual disso, como se você fosse transferir essa posse desse mundo para o mundo dos deuses pelo fogo, por exemplo, fazer o fogo levar isso pros deuses, como quando você queima uma vítima sacrificial e você faz a vítima subir pela fumaça até o céu, ou levando isso pro templo, que é a casa do Deus. Então, é outra forma de dar algo pros deus, de sacrificar uma propriedade sua para os deuses, é levando isso para a casa dele, que são os templos. Aí, geralmente os sacerdotes vão comer isso aí ou vão fazer alguma coisa eh com essa com esse esse sacrifício, né, que pode ser um pode ser algo vegetal, pode ser algo animal, pode ser eh algo mineral para completar o reino ou um fungo, talvez o reino fungio, mas assim, eh tem a a ideia mais básica por trás seja essa de presentear e quanto mais te custa, mais vale. ali o sacrifício. Por isso, os sacrifícios humanos geralmente eram considerados coisas emergenciais.

É a coisa mais cara para uma pessoa sacrificar. Principar sua filha, por exemplo, que a gente encontra em muitas histórias, podem ser lendas, né? A gente encontra em histórias gregas, encontra na Bíblia mesmo uma um sacrifício de uma mulher que é a filha de Jefté, mas aí foi um sacrifício meio não eh intencional, assim como o sacrifício de figênia por Henumon, né? é que aparece em outra história, não aparece isso na Elida nem na Odisseia, mas aparece em outros textos do contexto ali troiano, né, da dos chamados ciclo troiano, ciclo épico e e da dramaturgia também que aborda a guerra de Troia. Eh, e em Cartago você tem registro de sacrifícios de humanos, enfim. E aí é o

que custa muito. Ah, na Bíblia tem o sacrifício também do filho do rei de Moabe, eh, para pro deus local, né, que é Moch. Eh, mas assim, é um tema que ainda é um tema muito enigmático, assim para mim. Eu tenho interesse em pegar referências para estudar isso de forma mais dedicada. Até o Vinícius eh me mostrou um livro esses dias que eu ainda não peguei para ler, mas vou colocar na fila, que é do Marcel Mous, né?

>> Uhum. >> Eh, chama Sacrif ou sacrifíci o sacrifício. >> Sobre o sacrifício. Tem um coautor também que eu não lembro quem é. >> Tem que eu também não lembro.

>> Eh, mas é isso. É um, esse tema aí tá relativamente próximo no horizonte, tá? Cada vez tem aparecido mais. Vou acabar pegando esses textos, fazer um estudo mais sistemático aqui e trago isso na forma de vídeos, lives mais para frente, sem data, né? O outro autor é o Henry Rubert, não sei se me pronúncia em francês.

>> Cadê? Eu sei, foi um fracasso, [risadas] >> mas é isso aí. >> Eh, puxa vida, eu tava com uma pergunta aqui engatilhada. Você terminou de falar? >> Sim. Enquanto você encontra aí, vou

fazer uma hydration break. >> Ah, boa. Aí, ó. Tá vendo? fazer uma pausa >> verter para verter águas, >> uma pausa para desidratação aqui e já [risadas] voltamos em breve.

>> Vai lá.

>> [música]

>> St. Estamos de volta. Já vamos no embalo aqui. Próximo perguntíssimo Tufba, >> grande >> torcedor do Remo, >> sempre presente, >> dando boa noite a todos. Professor, pergunta espinhosa. Há acadêmicos que

defendem que o mito da virgindade surgiu como reação ao rumor de de Ben Pandera e não o contrário. Pessoalmente vou por essa linha, >> tá? Então, a questão é o seguinte, que existe em documentação eh romana, quando a gente pega Celso, né, que é foi preservado pelo contracelso de origens e na documentação judaica, no na tradição rabínica, né, em alguns textos ali no Talmuds, uma referência a bem pandera ou às vezes aparece com bem pantera, que seria algum filho de pandera ou pantera que dependendo da fonte é um judeu ou em algumas outras fontes é um soldado romano que seria o verdadeiro pai de Jesus e que para esconder esse o adultério de Maria em relação a José, eh teria surgido essa história da do nascimento virginal. Eh, e aí o Tufba falou que ele considera mais plausível, seguindo alguns acadêmicos, que a história do nascimento virginal tenha surgido como uma resposta a essa suspeita, digamos assim, de adultério, em vez do contrário, que é o que é mais comumente sugerido, que é que existia a história do nascimento virginal. E aí, para profanar essa história, para questionar posteriormente essa história, surgiu a o a acusação de que Maria teria sim um um uma relação adúltera, né? Teria

concebido Jesus a partir de uma relação adúltera. Eh, então, qual que é mais plausível, né? Eu acho que é difícil saber o que que surge primeiro, porque pensando até aqui numa história que tem um paralelo e um pouco indireto, né? Mas pra gente pensar sobre isso, tem a história de Romolo e Remo. Na história de Rômulo e Remo, eh os esses dois gêmeos, eles nascem de uma virgem que é a uma virgem vestal, né? que é uma

um tipo de sacerdócio específico eh que existia na na Roma antiga. Só que essa virgem ela não na ela ela eles nascem de uma virgem, mas essa virgem deixa de ser virgem. Como? Segundo algumas versões, porque ela foi violada ou pelo menos teve alguma relação com o deus Marte, né? O deus da guerra.

Eh, e aí na forma como autores romanos do período republicano contam essa lenda, eles falam que essa que eles levantam a possibilidade dessa história de nascimento virginal, eh, ou pelo menos de uma virgem que teve relação com Deus ter surgido, eh, eh, para ocultar uma falha humana, que seria ou essa virgem descumprindo o voto de castidade que as vestais deveriam fazer ou o tio dessa virgem vestal tendo se disfarçado de Deus Marte e violado a a sobrinha, né? Então eles levantam essas explicações um pouco mais racionalistas, digamos assim, menos eh com elemento com elementos menos divinos para explicar o nascimento dos gêmeos. Então é uma situação semelhante, né? Eh, será que no caso da história romana, se é que a gente pressupõe algum tipo de rô e remo histórico, né, que já é bem mais bem menos, é bem menor a quantidade de gente que pressupõe isso. Eh, mas assim, enfim, deu uma uma enrolada aqui, né, falando desse de Romel Hem e agora eu tenho que voltar à pergunta para qual não ser a resposta.

Eh, eu tô pensando aqui o que que para mim é mais plausível, se a história do adultério surge antes ou depois. Eu sinceramente não sei. Eu não tenho posição a respeito disso. É uma coisa, tem um outro evento, né? Deixa eu circular agora a pergunta por outro lado. Eh, tem outra questão na

Bíblia que também aparece e relacionada a uma suspeita e uma história milagrosa para disfarçar uma uma suspeita, que é do roubo, a gente até falou disso nessa live aqui, que é o roubo do corpo de Jesus. Porque nos evangelhos você tem uma ênfase muito grande no fato de terem, segundo os evangelistas, né, de do túmulo de Jesus ter sido guardado fortemente para impedir que pessoas roubassem o túmulo. Isso soa para algumas pessoas como uma antecipação ao argumento de que o que Jesus não ressusou, mas o corpo foi roubado. Tipo assim, você já incorpora na história elementos para tornar implausível a história do roubo do túmulo, dizendo que foi muito bem guardado e que as pessoas pensaram nisso e que isso não aconteceu. Mas é tão forte, né, a insistência nesse tema que levanta uma certa suspeita. Pô, por que que você tá

Eu nem eu nem tipo assim, como se fosse, eu nem perguntei isso, por que que você já tá falando, né, que o corpo não foi roubado. Eu nem levantei esse questionamento, provavelmente porque já era levantado. Agora, eh, no caso da do nascimento virginal, se havia algum boato de adultério antes, eu sinceramente não faço a menor ideia. Não sei o quão conclusivo, a partir do que a gente tem hoje, a gente poderia dar uma resposta para isso. É mais uma vez uma situação em que a gente tá numa que é convidado a um a uma a uma apreciação cética no sentido filosófico disso, né, da suspensão dos juízos.

Vamos manter as duas ideias na cabeça aqui e seguir a vida. Enquanto isso, like na live, pessoal. E a pergunta do Peterson. Professor, queria saber porque os judeus inventaram o lance da circuncisão. Já havia algo nesse sentido em algum povo?

Então, não sei. E tem uma tem uma uma menção a circuncisão, sim, a outros povos que agora eu não tô lembrando, mas mais ou menos na mesma região. Eh, mas era incomum suficiente para isso ser uma marca distintiva dos judeus, né? Eh, mas assim, tem outros povos que circuncisavam. Agora eu eu eu tenho assim 99% de confiança que que sim, já passei por essa informação em algum momento, talvez até em algum texto bíblico ou algo próximo disso, tipo um Josef ou tipo um algum texto de judeus na antiguidade falando sobre circuncisão, que havia outros povos que faziam circuncisão, mas agora não tô lembrando realmente. E o Kamikaze

apareceu aqui na live, perguntou: >> "O Jesus histórico tinha como objetivo converter não judeus ou isso é uma elaboração posterior ao ministério dele?" Eh, então, se Jesus, se o Jesus histórico tinha a intenção de converter não judeus, eu diria que a opinião majoritária sobre isso hoje de quem pesquisa Jesus histórico, eh, em estudos assim seculares, acadêmicos, é de que não, de que a pregação de Jesus era voltada para judeus dentro de uma mentalidade especificamente apocalíptica, né? E a o fato de Jesus nos evangelhos falar que por enquanto não, enquanto eu estiver vivo não é para pregar para não judeus. que não é para ir para outros cantos, né? Eh, de se referir ao à mulher samaritana como um cachorro, um cão é o último a receber o alimento. Acho que no Evangelho de João,

né? Não lembro agora exatamente, mas eh dá aparecem pistas de que o Jesus histórico não tinha essa essa essa intenção de pregação universal que se desenvolve posteriormente é retroprojetada eh no Jesus dos Evangelhos, né? Bom, é uma corrente. Eh, mas aproveitando o Camicas, o Camicas, acho que foi você, Camicas, tinha perguntado na última live sobre a Odisseia sobre os precedentes da Odisseia. Falei que no início dessa live eu falei que tava devendo isso para você. Eu vou pagar mais ou menos assim,

eh, falando sobre a relação com o Guil Game, né, que você tinha perguntado. Então, só alguns pontos. Depois a gente pode talvez até fazer uma live ou vídeo dedicado aí a a isso ou incorporar isso, mas assim, alguns pontos que que tem relação Guil Game com a Odisseia, só para retomar para para não ficar totalmente fora de contexto, é porque a gente tava falando live passada sobre a Odisseia, o o Camicas perguntou sobre a relação com o Gilgameh, que é uma história muito mais antiga, mesopotâmica, né? Só que tem alguns paralelos interessantes. Por exemplo, na história de Rio Game, você tem a figura da taberneira, que é uma mulher meio deusa, é uma figura não humana que o Gugamesch encontra quando ele tá se dirigindo à região dos mortos, né, em busca da imortalidade, paradoxalmente, porque ele vai perguntar pro Tanapistin, que é um imortal, o único imortal que ele conhece, que ele já ouviu falar, eh, e esse cara vive na região dos mortos, eh, ou nas margens ali pelo pelo menos na entrada do mundo dos mortos. E aí o

Guilgamesh ele tá indo para lá e para isso ele precisa cruzar as montanhas do sol. Isso tem a ver com o fato do sol morrer no no oeste, né? Eh, e então o oeste é a terra dos mortos pros Mesopotâmicos, como era pros egípcios. Então, Games tá fazendo essa viagem geograficamente para o oeste, essa jornada para o oeste, eh, em busca da terra dos mortos. E nisso ele passa por um lugar onde ele é recebido por uma mulher que fala com ele sobre a imortalidade, o tema da imortalidade discutido nessa passagem, né?

Eh, e ele segue viagem e essa figura, ela é uma figura que o Martin West e outros autores fazem uma relação com Circe/calipso. Na Odisseia você tem essas duas deusas, Circe e Calipso, que são pontos de parada na jornada do Odisseu. E no caso de Sirce, principalmente, o Odisseu para na terra de Circe. exatamente antes, imediatamente antes de se dirigir ao mundo dos mortos, né? O Odseu vai ao Ades também, geograficamente, ele navega na direção do Ados, da mesma forma que o Guilgame navega, ele vai de navio ou de barco, pelo menos para o mundo dos mortos, né, atravessando as águas da morte.

Eh, então esse é um ponto que o Martin West levanta como uma possível sobrevivência, né, do tema mesopotâmico mais antigo por difusão ali de alguma forma isso incorporado em tradições até chegar na Odissia. Eh, na no caso da Elíada tem um paralelo muito forte da morte de Patroculo, né, o amigo de Aquiles e Enemidu, o amigo de Gilgamesch. No caso do Gilgamesh, a morte do do do Enquidu leva, perdão, leva o Gilgamesh, faz a história se movimentar pela primeira vez, basicamente, né? Porque não, se bem que não, porque já tem umas aventuras do Gamex do antes, aí ele morre e aí isso leva a história para outro outro patamar totalmente diferente que é a busca do do Gilgamesh, da a busca da imortalidade pelo Gilgamesh. No caso da da Elía, você tem a morte do pátrico que faz o Aquiles voltar pra guerra, né, que o Aquiles estava de greve.

Então, o tema de um amigo muito próximo, que inclusive nos dois casos há quem interprete até com o interesse romântico, erótico, né, a relação de Pátrico com Aquiles. Alguns autores na antiguidade fizeram essa leitura. é uma leitura que assim não é a leitura mais imediata da do próprio texto da Ilida, eu diria. Eh, da mesma forma que na Popedia de Game também não é a leitura mais imediata, eu diria, do texto, eh, o a relação entre Gilgames e Inkid, mas de qualquer forma, então você tem essa ideia de uma de uma amizade muito intensa e a morte do amigo leva o herói a uma nova situação, né? coloca o herói em um movimento, só que é um movimento diferente, porque o Aquiles não tá buscando a imortalidade. Ele até num

certo sentido indiretamente tá, porque ele sabe pela mãe dele que é uma deusa Tetes, né, que o destino dele é morrer na guerra, mas isso dará para ele glória. Cleos, que significa ser lembrado, né? É uma forma de imortalização, enquanto que se ele voltasse para casa e vivesse uma vida confortável e longeva, ele seria rapidamente esquecido, né? que seria uma vida sem glória, mas longeva. E aqui eles decididamente aceita o destino, não necessariamente opta, mas ele aceita o destino de uma vida breve e só que com essa imortalização eh indireta pela canção, né, pela lembrança, por ser sempre cantado, eh, quando falarem das histórias dos heróis, das guerras posteriormente. Então, é uma

uma vida curta com posteridade, por assim dizer, e verso uma vida longeva e sem posteridade. Então tem uma relação aí também e indireta que mais que tem de relação da Odisseia com o Épico de Game? Tem umas questões mais específicas de nomes também que o Martin West detalha no a face leste do Hélico, mas eu não vou saber de memória aqui, mas tem uns paralelos linguísticos que são encontrados também em nomes eh de personagens e locais. Inclusive, nessa passagem mesmo da montanha do sol, tem também a questão de que Sir se avisa para Odisseu que ele não pode, nem ele, nem a tripulação dele, comer o gado do sol, né? E aí o Martin West ele puxa aí, já acha um pouco mais forçado, mas ele mesmo fala, né, que ele tá só propondo ideias ali, não necessariamente nada muito sólido, mas o gado do sol e a e a a deusa que prom que que a Calipso, né, que é é complicada a argumentação. Deixa eu resumir aqui, eu

encerro essa parte porque pode estar meio sem sentido para para muita gente, mas é porque Circe e Calipso uma teoria de que elas fossem originalmente uma pessoa só, ou pelo menos que em cada versão da Odisseia só tivesse uma deusa com a qual Odisseu acaba ficando um tempo. Eh, porque Calipso e se estão são um pouco duplicadas, ão são meio que uma duplicata, né? na versão da da Odissei, elas cumprem um papel muito parecido. Então, há essa especulação de que originalmente contava-se só com Circe ou só com Calipso. Eh, e aí se a gente unifica essa personagem, a gente tem alguém que oferece mortalidade para o Odisseu numa situação que tem a ver com Touro, que tem a ver com gado, né, o gado do sol. E

na Epopé, Guilgames, você tem a deusa estar prometendo imortalidade para o o Gilgames, se casar com ele, no caso, né? eh não não prometendo imortalidade de uma forma direta, mas levá-lo a uma um tipo de vida divina, casando-se com a deusa. E ele recusa. E quando ele recusa, aí estar pede pro pai dela, o deus do céu, Ano, fazer descer o touro do céu. E aí o Guilgames mata esse touro. E por causa disso, uma pena de

morte é colocada sobre ele ou o Enquidu, que aí os deuses decidem pela morte do Enquidu. Ou seja, existe uma punição pela morte de Touro. Será que isso tem alguma relação com a punição de todo o a tripulação do Odisseu? É por eles terem comido, por eles terem matado o gado do sol? Então, enfim, é possível eh fazer uma uma série de paralelos aí, mas aí é de memória é é mais complicado.

São duas histórias também que pressupõe muita coisa, né? Então, para eu responder isso aqui de bate pronto, eh, seria mais interessante dar um contexto geral da ODSia, um contexto geral da Papé de Games. Não dá para fazer isso agora, né? E o Game vale um resumo também. >> Vale. É, tem o vídeo, né? Então, não sei

se ficaria redundante. É, da mesma forma que o pessoal perguntou na no vídeo da Odiceia agora, falou assim: "O próximo vai ser a Ilída que eu fiz o vídeo odisseia em 35 minutos, né?" Aí muita gente perguntou: "Você vai falar da Ilida?" É porque eu já fiz um resumo, só que não foi tão completo. Ele é parte do vídeo A guerra de Troia, a história e o mito. Então lá tem um resumo da Ilíada,

só que é um não é um resumo tão completo quanto o da da outra que eu fiz agora, né? Mas acho que se eu fizesse um vídeo só o resumo ficaria meio redundante. Então não penso em fazer um um aida em em 30 x minutos, não. Mas o do Novo Testamento tá tá prometido aí, só não tem data de cumprimento. >> O pessoal tá perguntando as suas expectativas pro pro filme do Nolan.

>> Estão altas, o que é um problema inclusive. Mas por outro lado eu conservo uma expectativa bem eh baixa que eu tinha inicialmente. Então eu oscilo um pouco entre a expectativa alta mais recente e a expectativa baixa inicial, mas eu diria que a minha expectativa tá alta, então a chance de decepção é muito grande sempre, né? Eh, mas eu eu tô esperando aí para ver a melhor adaptação da história da Odiceia. Não menos do que isso.

>> É impossível se decepcionar com o filme do Nolan. [risadas] >> Você sabe que tem muitos haters do Nolan por aí, né? E eh >> e essa frase abrange tanto os haters quanto, [risadas] eh, >> os adoradores. Mas eu gosto muito do Nolan e eu tô defendendo o Nolan de todas as críticas que estão sendo feitas a ele de uma forma totalmente não estratégic. [risadas] Porque, por exemplo, uma que eu poderia defender o Nolan agora, mas não vou fazer, eu vou só dizer que eu faria, mas eu não vou argumentar, é que o Nolan falou que o Homero falou mais ou menos assim, que Homero era mais ou menos a Marvel dos caras antiguidade. E eu

concordo com ele, só que eu não vou argumentar, não vou deixar para outra ocasião porque demoraria muito o argumento. Muito bom. [risadas] Então, rapidinhos aqui. Professor, terá vídeo sobre Salomão e Aladim? Quem perguntou foi a Daisy Alien.

>> Já teve, né? Mas são antigos. >> Depois eu posso refazer, né? Nesse mesmo espírito assim, Aladinho em 30 minutos. >> Aham.

>> Eh, mas tem uns vídeos de uns três anos atrás, quatro talvez. Um que eu falo sobre a história original de Aladin, que já tem uns tem uns 30 minutos. Esse vídeo é é um resumo bem completo. Eh, e tem um vídeo a partir da da versão, né, tardia das milites e do Hann Diab, né, compilada pelo Antoan Galan, mas tem um vídeo sobre Salomão e os gênios nas milma noites também, que é um vídeo que chama como os gênios foram parar na lâmpada, algo nesse sentido. >> [risadas] >> sugerir a Paula eh sugeriu 1 1001 noites em 100 minutos. [risadas]

>> Quanto que dá 1001 minutos? Faz a conta aí. >> O >> quantas horas? >> Universo universo Único falou: "Professor, quando o senhor vai fazer um vídeo sobre a lenda de Avalon?" Então, eh, a gente teve a oportunidade de fazer isso e não foi aproveitada porque o Rei Artur, um livro sobre o Rei Artur, um livro, uma versão, né, das histórias do Rei Artur do Howard Pile, foi o livro bônus do mês de março do Clube de Leitura, mas como foi o livro bônus, a gente não trouxe tanta coisa pro canal normal, né? Acabou. ou até que nesse mês

que foi o outro, o livro principal foi o da bruxaria também, não transbordou muita coisa para o canal principal. Eu pretendo fazer transbordar mais temas do do Clube do Livro para o canal principal e daqui paraa frente, mas eu acabei não aproveitando, né, porque Avalon ou Avalon, né, tá relacionado a a histórias de Artur, eh, que é um outro também, assim, esse é quase a Bíblia, quase o Antigo Testamento, resumo do Antigo Testamento, porque as histórias de Artur são tão variadas e são tantas, né? A UTSE é muito mais fácil resumir. O resumo da UTSE é muito fácil porque é uma história que ela tem uma um enredo claro, né, linear. Quando você vai fazer uma história do Antigo Testamento, você tem que fazer muito mais seleção, né?

E seria o caso das histórias do Rei Artur também, que são muitas, né? Nem sempre elas se encaixam muito, mas daria para fazer algum vídeo nesse estilo assim a a história do Rei Artur em 518 minutos aproximadamente. >> Eh, e aproveitando a Paula Hana, que perguntou uma dessas questões agora, falou que virou membro eh do canal e tá perguntando sobre o acesso ao clube de leitura. ele fica disponível lá para para você, né, assim, as lives e tudo. É só dar uma fuçadinha que você vai achar os posts eh exclusivos para membros e tudo. E se você se interessar, tem o o

Discord também, né, para membros. >> Isso. E no nível bibliófilo agora você tem acesso também ao Codex, que é o o documento em texto, né, complementar ao clube de leitura. >> E já vi várias pessoas aqui mudando de nível do dos membros e tal. Então é isso, esse é o espírito e o Rei Onder, eh, vocalizando aqui uma demanda de muitos do canal. Um dos maiores

defensores desse tema é o Dr. Tomate. Não sei se ele tá aí ainda, né? >> Mas ele vai ficar feliz, né? Professor, pretende história do sucrilhos, não, né?

História do sucrilhos circuncisão, não, né? >> Não, né? Não. [risadas] Bom, >> eh, vídeo sobre Preste João, né? >> Ah, sim. Esse foi essa foi outra grande

oportunidade perdida também, porque a gente teve como é livro no clube de leitura do mês passado, não retrasado, >> o conquistadores que o Prest João aparece bastante, né? Eu fiquei de fazer um vídeo sobre, mas acabei não fazendo. Dessa vez que eu eu tenho eh pensado mais a a forma de produção aqui do canal eh para para agora paraa frente, né? Até quando dourar. eh aproveitando mais as leituras do clube de leitura para fazer vídeos.

Então assim, se a gente já tivesse nesse esquema, certamente teria um vídeo do Prest João, como a gente certamente terá um vídeo sobre eh Romol Remo agora que a gente tá lendo SPQR, mas não fizemos. Aí agora fica complicado, né, pegar esse tema de volta, não sei, fazer uma live meio eh nostálgica dos tempos de leitura do conquistadores e pegar alguns tempos que ficaram para trás, o pré João, o o o elefante do papa. Tem umas histórias boas do conquistadores que que a gente poderia fazer uma uma live temática, talvez puxando umas três e depois >> rendendo uns vídeos no canal. >> Vou pensar. Dr. Tomate já deu um grito

aqui, ó. Ainda estou aqui sendo ignorado. Porque no início da live ele mandou alguns super chats. Obrigado, Tomate >> falando que você pronunciou o SPQR de um jeito errado. >> É, falando que a estante tá cada vez e mais cheia.

>> Hum. >> Tá vendo? Não ignorei não, cara. Tô lendo aqui seus seus chiliques. [risadas] Eh, o Isfiri perguntou: "Onde consigo encontrar manuais da antiguidade relativamente completos para a transcendência, como alquimia interna do taoísmo ou os mantras para se tornar Buda?"

>> Caramba, >> baita pergunta. >> Como é que é? manuais antigos para a transcendência. >> Transcendência ao que me interna do taoísmo. Eh, cara, manuais para a transcendência.

Eh, assim, eu acho que são livros antigos de, tipo assim, como viver a a vida corretamente. Será que é mais ou menos esse espírito? Por exemplo, você tem o Dharmapada, que é uma uma compilação ali de máximas mais popular, eh, muito utilizada no pro budismo, né? Eh, então seria, se você quiser um texto assim mais quase tipo assim, edificante, né? Não, não sei, não sei se é algum tipo de transcendência também você viver a boa vida socrática, né? Seria

uma forma de transcendência, tipo ler algum manual, manual mesmo, o manual do epicteto. Eh, se não é exatamente transcendência, né? Mas é uma tem esse caráter mais de manual para o o bem, a a vida correta. Eh, o Novo Testamento é o o conjunto de textos que talvez aponte mais assim diretamente para o que fazer para ser salvo, seja lá o que signifique, assim como você interprete teologicamente, mas é o conjunto de textos que os cristãos mais antigos consideraram fundamentais paraa transcendência. Não sei se é o que você entende como transcendência, mas tem esse.

Eh, você tem vários programas medievais, por assim dizer, de desenvolvimento da vida interior que tem algo relacionado com união mística e, portanto, alguma ideia de transcendência, como a o castelo interior de Santa Teresa d'Ávila, como itinerariamente a Deus do Sambura, Imitação de Cristo do Tomás de Campes. Eh, mas assim tem as enéedades de Plotino, né, falando sobre a estrutura assim do e e da do cosmos e da alma e de como fazer essa subida, essa escalada. Eu sempre esqueço a palavra em grego. Acho que anagogia eh essa escalada de volta, né, ao intelecto divino, essa essa esse retorno ao se tornar-se um com um, né, analogia, né, >> elevação, condução para o alto. >> Isso. Então, eh, enfim, aí eu falei

alguns, mas tem infinitos desses, alguns mais como fazer, né, tipo assim, manual, passo a passo, outros mais por meio de narrativas, outros mais tratadísticos, né, como a as próprias enedes do do Plotino e a e o itinerário da mente a Deus do Samburo. Mas é isso, se você quer, eu lembrei do Dalton Trevisão agora, um escritor curitibano que falava assim que o os políticos prometiam não sei que lá e o céu também. Essa é uma pergunta meio assim que tá querendo que eu responda, que é a resposta e o céu também, né? Eh, o cara querendo sempre nada menos do que manuais para a transcendência. Mas é isso. O que me passou pela cabeça

foram essas coisas que eu falei. >> Já que você citou o Trevisã, a Ana Freire levantou a bola aqui para você. Essa conexão agora com Quero ver essa conexão com Dalevisa. >> Qual é o melhor livro do Mutarelli? >> Ah, achei que você ia falar de vampiro, alguma coisa assim.

>> Não, não. >> E qual o melhor livro do Mutarelli? E o livro que eu mais gostei do Mutarelli, talvez tenha sido o Cheiro do Ralo, que eu acho que foi o primeiro que eu li. Então teve tem essa uma questão mais da minha relação com o o livro, né, pela descoberta assim. Hum. O a arte de produzir o efeito sem

causa eu gosto muito também. Eu acho que é o melhor. Talvez assim, se eu fosse recomendar um livro do Mutarel e falar assim: "Ó, leia esse livro que ele é bom". Acho que eu recomendaria o arte produzido efeito sem causa, mais do que o cheiro do ralo. Mas o cheiro do ralo, eu acho que teve um impacto um pouco maior assim em mim. Tem eh não livros do

Mutarelli. Ah, eu gostei muito do nada me faltará. É um livro muito simples, muito assim. E eu gostei justamente disso. É um livro que ele é quase minimalista, né? Eu eu eu acho até

que o Mutarelli fala sobre, eu não sei se é sobre esse livro, mas o Mutarelli ele gosta muito de Philip Glass, Brian Ino, né? de do que o acho que o Philip Glesk evita o termo música minimalista e fala música de estrutura repetitiva. E o Nada me faltará, eu acho que não sei se foi intencional, mas é o livro mais nesse espírito de música de estrutura repetida ou repetitiva, eh, que o Mutar ele escreveu assim, que eu pensando aqui, o nada me faltará, eu gosto desse. É, e tem não livros do Mutarelli, mas os sketchbooks, que eu nem sei se você encontra isso com facilidade. >> Você não vendeu esses sketbooks?

>> Eu vendi, mas eu comprei de volta. Eu tinha vendido pro Tomás. >> E e aí eu aproveitei um momento de crise financeira do Tomás [risadas] e comprei de novo. Que esse aqui, ó, o Ess são sketchbook, são eh cadernos de rascunho, né, >> do Mutarelli, que são edições faximile de livrinhos que ele tem de anot de de de rascunho, né? Então isso aqui, bicho, isso aqui é não é um livro propriamente dito, mas é um material para você sentar numa poltrona assim num dia tranquilo e e [limpando a garganta] desfrutar, que é maravilhoso assim. Eu acho que é a

coisa, a o acesso mais direto a à cabeça ou a alma do Mutarelli possível de em termos de material que eu já encontrei, né? É o o são os sketbooks que ele chama de A vida com efeito, porque ele fazia esses sketbooks, faz ainda, né? Eh, muitas vezes sob efeitos, né, de eh fitoterápicos, como ele [risadas] como ele diz, né, eh, enfim, de sinalopática. >> Eh, o o Alice Júnior perguntou se o canal tem algo sobre a Divina Comédia. >> Ainda não, pô. Esse é um fortíssimo

candidato à Divina Comédia em X minutos. Ah, >> sim. Sim, >> talvez um para cada, mas o problema é que se você faz o inferno e depois faz os outros, ninguém assiste os outros, né? Então você tem que fazer o que é os três. >> Eh, mas é um fortíssimo candidato.

Vamos começar a encaminhar inclusive pro encerramento. Já passamos às 2 horas aí. >> É, >> temos que nos alimentar. E é isso, né, pessoal? Vocês já estão, alguns já estão acostumados. Eh, eu tento ler todas as

perguntas, mas sempre falho miseravelmente. >> Falhou, falha e falhará. [risadas] >> Mas, mas quem sabe na próxima quinta impossível. Deixa eu só defender o meu amigo Vinícius aqui, porque eu falhava, né? Falhei e falho e falharei [risadas] em responder todas as perguntas também quando eu faço a a leitura do chat, né?

Eh, inclusive as perguntas, acho que os temas ficam muito melhor contemplados, inclusive quando o Vinícius faz a seleção, do que quando eu faço. Eh, mas é isso. Muitas perguntas, se eu fosse responder essas perguntas muito rápido para dar tempo de responder muitas, seria insatisfatório para todos. E se eu demoro mais numa resposta para ficar algo um pouco mais interessante, substancial, para dar uma um alimento para para ruminação cerebral, outras eh perguntas são sacrificadas necessariamente, né, por um limite de tempo. Então, eh é isso.

Eh, bom, a gente pode fazer umas perguntas, uma pergunta pedrada aqui assim, que que você acha? Como é que tá seu ânimo aí? >> Manda abraso. >> Olha, eu não sei se vai saber responder essa, mas é do Tomate lá do início da live também. Eh, quando ou como quando e como batizar virou sinônimo de nomear?

Esse assunto tem me tirado sono, [risadas] >> tá? Eu eu vou tentar te devolver o sono, então, mas eh eu não vou te responder com certeza total, mas até onde eu sei, tem a ver com o fato de que quando as pessoas passavam pelo batismo, elas adotavam outros nomes, né? É o nome cristão também, como no inglês eles dizem, Christian name, né? Tipo assim, o seu, qual que é o seu nome mesmo? O seu primeiro nome, qual que é o seu Christian name?

Eh, até hoje na tradução dos papas, por exemplo, quando o papa, o novo papa assume, ele assumi um novo nome, né? Na crisma você também escolhe o nome de crisma. E e no batismo, hoje na nossa cultura, você não adota um nome de batismo diferente do seu nome de cartório, porque a gente já tá numa cultura e em que o o o cristão nasce cristão no ambiente cristão, né? Então, a igreja é um espaço totalmente incorporado na sociedade, inclusive na burocracia, ou pelo menos o cristianismo, né, ou tradições cristãs são totalmente incorporadas. Eh, mas no passado, quando você tinha muitas figuras que tinham um nome, por exemplo, o cara nasceu com o nome eh um nome meio, sei lá, Baal da Silva, Sauro, né? E ele se batiza e ele vira um

João da vida, né? Um Mateus, eh, um Tomé. Então, tem essa questão. As pessoas mudavam, assumiam um nome cristão no momento do batismo. Então, eh, eu acredito que venha daí, né? né?

Não vou te dar certeza que eu nunca fiz essa pesquisa especificamente, né? Mas pelo que eu tenho assim de de informação, eu arriscaria esse palpite. Certo? >> Grande Baal da Silva Sal. Camicaz já mandou aqui. Já já vem alguém com o

nickname aqui. Baal da Silvauro. Eh, Caio Vittor perguntou eh lá a primeira pergunta aqui do super chat. >> [roncando] >> Eh, a divulgação científica no YouTube supre as necessidades de seu cientista interior ou sente saudade de produzir, publicar trabalhos autorais na academia? Saudações de Betim.

>> Boa. >> Teve alguém que perguntou também se você vai na AMPU regional do Rio Grande do Sul, acho que em Pelotas. >> Não, não vou na Ampu. A realidade é que a minha conexão com o ambiente acadêmico eh tem sido pequena assim, né? Quer dizer, a minha conexão direta com o ambiente acadêmico, tipo assim, de participar de eventos e tal, é muito baixo. Eu tenho me dedicado bastante ao

canal mesmo. A minha conexão com o mundo do acadêmico é que eu continuo lendo textos acadêmicos, continuo eh produzindo material para o YouTube a partir de referências acadêmicas, mas eu não tenho produzido, né, artigo eh ou coisa similar, ou entrar num pós um pós-doutorado ou pleitear uma cadeira. universitária. Realmente é o eu eu tô numa posição hoje em que eu acredito que eu me realizo mais como pesquisador no YouTube, produzindo o que eu produzo pro YouTube do que quando eu estava no doutorado ou quando eu tava no mestrado em que eu tinha uma restrição em relação a tema maior, né? Eh, algumas restrições em relação à forma, por exemplo, de escrita.

Eh, então hoje eu eu hoje eu leio mais, inclusive em termos de tempo, eu passo mais tempo hoje imerso em leituras acadêmicas e pensando sobre esses assuntos para trazer vídeo pro canal. Não é para trazer vídeo pro canal, verdade, é para mim. Eh, a o a o ideal, inclusive, o meu o meu ideal é até uma um provérbio que que há uma um grupo secreto que entoa esse essa máxima [risadas] que é o lê. Eh, eh, escreva porque leu, não leia para escrever, né? escreva porque leu. Eu

tento cumprir isso no canal que é, eu não leio para fazer vídeos pro canal, eu leio porque me interessa e como eu li, eu quero falar sobre e aí eu faço vídeos pro canal. Então, e hoje eu consigo fazer isso muito mais do que eu fazia na época de de não muito mais, sinceramente. Teve umas épocas de doutorado também que eu até passava dar conta. Eh, mas hoje eu faço de uma forma muito mais sustentável, mais agradável. Eu tô muito mais realizado como pesquisador hoje, trabalhando com trabalhando no YouTube/redes sociais em geral, do que quando eu pensava em escrever artigos. tem uma

autenticidade muito maior na minha produção. Tipo assim, eu não penso eh quando eu ia escrever artigo, eu tinha que pensar sobre ah um tema do evento ou eh escrever um artigo para estar em diálogo com outro artigo que foi escrito ou com alguma tese e e no YouTube não tem uma um outro tipo de relação com a minha própria produção, é um outro ambiente, sei lá, eu tô perfeitamente realizado. Eh, o Té próspero eh, dando boa noite pro Henrique. Tudo bom? Recentemente conheci o seu trabalho e assisto todos os vídeos. Recomenda algum livro para eu

começar o hábito de ler? Estou querendo começar por Alexandre Grande. Tem alguma recomendação sobre Alexandre Grande? Tenho eh no clube de leitura de outubro, é, a gente vai ler Alexandre Grande, uma biografia bem acessível, inclusive essa aqui.

Alexandre Grande da editora Zará, né? Não é um texto longo, é um texto bem narrativo, assim, pegando a a o a sequência de eventos do Alexandre, né? Você vê que os textos têm uma uma espaçamento bom. Então, assim, é um livro vai ser bastante tranquilo de ler. Eh, então fica o convite para participar do clube de leitura desse livro em outubro.

Enquanto isso, o meu primeiro contato assim com Alexandre Grande foi uma coleção de livros que eu nem sei se é boa no sentido assim historicamente, mas foi muito boa de ler na época, tem tem uns 15 anos, talvez, ou mais, eh, que foi a o livro Alexandros, são três, na verdade, que é o nome Alexandre, né, em grego, Alexandros, mas o livro é em português, né, o título em português e o autor é italiano, Máximo Manfred, alguma coisa assim. Eh, são três volumes, se eu não me engano, uns livros de capa bem colorida que eu na época eu comprei no submarino, tipo, por R$9,90 ou três, nessas promoções tinha de box lá, sempre tinha memória de uma gueixa por R$9,90, era um livro grosso para caramba. Não sei como é que os caras ganhavam dinheiro nisso. Tinha sempre o livro de receitas da dona Benta também em promoção. Enfim, fecha parênteses. Eh,

>> do nada. [risadas] Mas assim, aí eu não recomendaria para você eh ler o o a parte de Alexandre no Vidas Paralelas de Plutarco. Eu acho que vai ser, você tá falando que tá começando com hábito de com hábito de leitura, né? Então eu deixaria para ler o Vidas Paralelas do Plutarco ou a a sessão do Alexandre, né? Tem o livro que eu tenho ali, no caso do Alexandre é paralelo com César. Eh,

eu não vou achar agora, mas tem é é um texto curto também, eh, mas eu acho é um texto é um texto antigo, né? Então, é uma escrita um pouco mais complicada, uma lógica de escrita, uma forma de narrativa mais complicada, mas depois eh fica essa recomendação também. O do Máximo Manfred, que eu tô falando, que é o Alexandros, é um romance histórico, né? Ele pega material histórico, mas ele transforma aquilo numa narrativa sem muito compromisso. Não é um documentário, entendeu? É como se fosse

mais um, fazendo a comparação do do que que seria uma bibliografia sobre Alexandre versus eh um romance sobre Alexandre, né? Mesma coisa, um filme de ficção sobre Alexandre versus um documentário sobre Alexandre. Então o o Alexandro seria como se fosse um filme de ficção sobre Alexandre, mas a partir do da da dos dados históricos, né? Mas pode ser uma uma boa. E é, acho que por enquanto tá bom, né?

Eh, o convite principal é esse, em outubro. Já pega aí, já começa a ler, né? Não precisa esperar a gente começar a ler em outubro. Depois, em outubro, quando a gente tiver discutindo, você participa. Mas já compra aí, já pega para para ler esse esse livro.

Alexandre Grande do Thomas Martin e Christopher Blackwell. >> Já tá na lista lá da >> Já tá na lista da Amazon lá do >> Vou jogar aqui no Ah, pode falar. >> Sim, tu vou jogar no chat. >> Vou jogar no chat. Eh, e lá você encontra também outras recomendações do canal, várias obras que o Henrique recomenda também que não necessariamente estão no Clube do Livro ou já estiveram.

Joguei aí, dá uma olhadinha lá. >> Tem o tem o site do canal que é estranhahistoria.com.br. Lá tem uma lista de livros que tem os links lá e tá dividido por temas. Eu peguei uns 10 ou

12 livros sobre, por exemplo, cristianismo antigo, sobre história da Bíblia, sobre Grécia, sobre Roma e tal. Eh, e eu pretendo fazer mais uma, eu posso fazer mais esses pacotes aí. Eu tô querendo fazer de de literatura algumas coisas. O pessoal pergunta com frequência também aqui. >> Ah, perguntaram aqui no chat >> e não tá lá ainda.

>> Alguém perguntou agora, perdi o autor da pergunta, mas justamente sobre recomendações para estudos bíblicos a partir de uma perspectiva histórica. Então, acho que clicando no link você vai ter pelo menos uma primeira abordagem, né, Henrique? É. Nesse caso, tem um vídeo aqui no canal que eu postei recentemente, foi um corte de uma live, que é respondendo exatamente essa pergunta, como ler a Bíblia historicamente. Acho que é esse o título do vídeo.

>> Uhum. Eh, o >> derradeira, >> derradeira, para finalizar aqui, a pergunta interessante, propondo uma comparação eh entre a imagem de Jesus em passagens diferentes da Bíblia. E Vittor Ravila. Vittor Ávila. Pronto. É, Vor,

Víor Ávila. Quando se fala em Jesus, lembram do amoroso e pacífico, mas o do apocalipse, guerreiro, que condena ao inferno e que será rei do mundo por 1000 anos, é menos lembrado. Poderia falar dessa dualidade de percepções? É, eh, de fato você tem no apocalipse cenas muito violentas, né, de de de guerra, de morte, em que você tem meio que os vilão, o vilão, é, a besta, o anticristo, mas todas as figuras fazem parte de um plano de Deus, né? Entende-se que tudo está no controle de Deus. Então, de certa forma, há uma

responsabilidade ali, indireta ou direta de que o que o mal faz, na verdade, é uma punição da parte de Deus e consequentemente de Jesus também, eh, que são figuras que não são ex não são exatamente a mesma. É, é, é uma é uma imagem assim, você poderia fazer uma interpretação trinitária e da coisa, né, mais filosófica, teológica, rigorosa, mas o, o, na, na imagem, nas imagens que o texto usa, Jesus se assenta à direita de Deus Pai, né? É, são duas figuras mais ou menos como a figura do Ancião do Dias e aquele que vem cavalgando a as nuvens no livro de Daniel e tal. Mas assim, eh, então você tem uma imagem que tem esse contraste, inclusive esse esse essa questão do apocalipse ter algumas passagens difíceis, eh, foi um dos motivos, né, de desse livro ter tido tanta dificuldade de consolidação na história ali da do cristianismo, né, além da da do questionamento a da do de que o texto seria de fato apostólico de que ele teria sido escrito pelo mesmo João do Evangelho de João. Tem essa discussão também. Mas enfim, é são imagens

diferentes de Jesus, né? Eh, tem o o John J. Collins, que é um autor que escreve muito sobre a sobre o judaísmo apocalíptico e consequentemente sobre o movimento de Jesus também. Mas dentro desse imaginário de Daniel, Enoque, o John J. Collins, ele fala, fala uma coisa que eu acho interessante, que é que quando você pensa no dar a outra face, eh, isso não implica uma abdicação da justiça, porque há uma expectativa de uma vingança futura. Então, você abdica

naquele momento de eh buscar justiça, de de se alguém te prejudicou, você prejudicar a pessoa também, por exemplo, né? Eh, porque isso será feito no dia do juízo. Então, esse aparente pacifismo de Jesus também dos evangelhos é uma situação provisória, né? Não é um projeto de mundo em que todo tudo será eh em que não haverá justiça, né? É meio que essa dualidade que é complexa já no Antigo Testamento mesmo entre a justiça divina e a misericórdia divina, né? essa tensão

entre justiça e misericórdia, porque muitas vezes a justiça eh se manifesta na forma de violência, né? Como, por exemplo, a a explicação, a visão teológica no Antigo Testamento do exílio babilônico. Os babilônicos são colocados como instrumentos de Deus para punir o próprio povo, o o o povo eleito, né? Eh, então que Javé por causa dos das faltas, dos pecados do seu povo, levanta um povo estrangeiro para destruir aquele povo. Então, eh, a justiça muitas vezes está associada a essa essa essas cenas de violência também, mas Deus é misericordioso também. Então,

tem essa tensão, né? Eh, e eu acho que isso se expressa não só no Antigo Testamento, mas no Novo Testamento também, nessa nessas duas referências que você pega, que são os Evangelhos versus o apocalipse, né? uma imagem mais de misericórdia e no final uma imagem que prevalece um pouco mais a ideia de justiça. [roncando] É, meus caros estranhos e estranhas, eh, é isso, >> é isso. >> Eh, >> 10 horas, né?

>> 10 horas da noite. Foi, >> pai aqui acorda cedo, >> foi uma excelente live. Tem um aqui sobre antielote ter escalado Neymar só no segundo tempo. Você tem interesse em responder essa? >> Isso aí os patrocinadores não não vão gostar do respond. Putz, falei, né?

[risadas] >> Fech vai acabar, né? Me complicando aqui na parte do jurídico, né? Nossa equipe do jurídico vai ter que ficar trabalhando turnos, né? >> Vai, vai, vai, tá difícil. Melhor não.

Bom, é isso então, né, meus caros estranhos e estranhas. Eh, o pessoal queria sua opinião aqui sobre Neymar, mas vai ficar pra próxima, né? Pra próxima Copa do Mundo, [risadas] se é que vai ficar, né? Neymar para próxima Copa do Mundo. Acho complicado.

Ele não veio nem nessa, né? Mas eu acho que a gente pode encerrar com [risadas] com essa com esses comentários, né, elusivos e desejar uma ótima, feliz, próspera, pacífica e e rejubilante semana aí para todos vocês. Muito sucesso, alegria, tudo de bom, >> um bom jogo amanhã, né, pra Bélgica. >> [risadas] >> E é isso. >> Eh, e é isso. Agradeço a todos que

participaram aqui, eh, enviando mensagens, perguntas, super chats. Eu lamento por não poder ler todas. Espero compreensão. E vocês que ficaram escutando aí na moita, quietinhos também, nós amamos vocês também. >> É isso.

>> Eh, estranha história é de todos. Vamos lá. >> Amém. Alô,