---
video_title: "POV: Você é um herege em 1252"
video_id: 3aybBKVD5g0
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3aybBKVD5g0
video_date: 2026-03-19T20:56:01+00:00
video_description: |
  Sobre a Inquisição medieval e a bula Ad Extirpanda.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para 20% de desconto.
  ✅ Vote no canal: VOTAÇÃO ENCERRADA
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  RUSSELL, Jeffrey B.; ALEXANDER, Brooks. História da bruxaria. Goya, 2025.
  RUST, Leandro Duarte. Bulas inquisitoriais: ad abolendam (1184) e vergentis in senium (1199). Revista de História, n. 166, p. 129-161, 2012.
  RUST, Leandro Duarte. Bulas Inquisitoriais:" Ad Extirpanda"(1252). Revista Diálogos Mediterrânicos, n. 7, p. 200-228, 2014.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #inquisição #medieval #insiderstore
---
A Inquisição matou milhões. A Inquisição não matou ninguém. Já deve ter ouvido esse debate, talvez aí na internet, né? E recentemente a gente tá lendo aqui no canal, no Clube de Membros, o História da Bruxaria e surgiu uma discussão, não exatamente essa, mas uma discussão que ajuda a pensar sobre essa questão de quão violenta ou quão branda a inquisição foi, porque em determinado momento desse livro é dito o seguinte, que o poder da Inquisição foi repetidamente corroborado por ações fapais com a bula adistirpanda, emitida por Inocência IV em 1252. que autorizou o confisco dos bens dos heréticos e sua prisão, tortura e execução, tudo mediante provas mínimas.

E aí uma pessoa lá no no Discord, né, onde a gente discute também a as leituras, né, do mês, ele questionou isso, né, falou assim que procurou a bula e não encontrou essa que essa representação não tava muito bem adequada ao conteúdo da bula, porque falava sobre torturas, mas torturas que evitavam mutilação e a e risco de morte. E a Bula não fala nada sobre padrão de provas, né, sobre essa decreção de provas mínimas e também não falava de execução. E aí, bom, um ponto levantado sobre fontes, né? vão buscar as fontes. Então, e aí eu fui atrás da da bula na tradução do latim pro português do professor Leandro Rust, que tem uma excelente contextualização, inclusive vou deixar a referência na descrição do vídeo. E nesse vídeo eu queria

justamente compartilhar então o que que eu encontrei, né, nessa, não que eu tenha descoberto nada, né, mas só compartilhar o que que eu li nessa bula e o que que ela diz que ajuda a pensar sobre essa questão de a inquisição foi muito violenta ou a inquisição não foi nada violenta. Mas antes de começar, deixa eu lembrar vocês ou informar para quem ainda não sabe que o canal aqui Strin Store está concorrendo lá no prêmio da Insider de melhor criador, né, creator e por causa disso tem o site lá onde vocês podem votar, dar uma força pro canal e também o cupom do canal que é o cupom estranha, tá com 20% de desconto para todo mundo, tanto para novos clientes quanto para clientes já antigos, né? Então, antes estava dinâmico, 20% para novos clientes, às vezes 10 ou 15 para clientes antigos, agora tá com 20% para todo mundo, comemorando aí a indicação do canal pro prêmio da Insider. Então, se você quiser comprar uma Tech T-shirt, né, uma camiseta muito boa, excelente, confortável, que não precisa passar, que é antiodor, que são bem bonitas, né, as cores também não desbotam, então você pode aproveitar o momento e ir lá no site que eu vou deixar na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado, para garantir uma Insider e votar no canal no pra premiação de de melhor creator aí do ano. Mas dito isso, vão lá pra Bula então a Stir Panda e vê diretamente, né, da fonte o que que ela diz. Aliás, vale falar um pouquinho do

contexto disso para não ficar muito solta essa bula também, né? Primeiro, o que é uma bula? Bula é um comunicado oficial, papal, de assuntos importantes, né? E esse comunicado é feito num contexto em que havia uma série de atritos entre o poder eclesiástico e o poder secular, especialmente entre a própria figura do Papa e a figura do imperador. Esses atritos não começam aí, né? Eles já começam no século X. A bula

tá no século XI, mas desde o século X tem essa disputa de poder por quem prevalece, quem tem a palavra final, né? Quem até onde vai o poder do Papa nas regiões ali nos reinos, principados, comum, nas cidades, ou se o imperador tem autonomia em relação ao Papa, que o poder do imperador não depende do Papa, que o poder do imperador vem direto de Deus e que não precisa da confirmação nem aprovação do Papa e por aí vai. Então tem essas disputas, né, nas elites mesmo. Não tô falando aqui de coisas de uma disputa vertical, né, de super poderosos versus populares, não estão falando de super poderosos versus super poderosos. E essas disputas se expressam nas localidades também. Você tem

comunas, cidades, etc., mais alinhadas com o Papa e outras mais alinhadas com o imperador. E isso cria um clima também em que qualquer tipo de grupo, aí a gente começa a falar de heresia propriamente, né, de de vertentes dentro do cristianismo, qualquer grupo cristão, né, que se diz cristão, que é e se apresenta como cristão, mas que contesta a autoridade do Papa, que contesta a hierarquia da igreja, que desafia dogmas defendidos pela estrutura central da Igreja Católica, esses grupos vão ser vistos não só como heterodoxos, como tendo crenças desviantes, mas como sendo amea ameaças políticas, né, ameaças à soberania, sei lá, o poder, a amplitude do poder que o Papa e a Igreja, de uma forma geral ambiciona. E se você tem também localidades que buscam afirmar a sua autonomia em relação ao poder eclesiástico e começa a vir um inquisidor ou figura semelhante interferir nas dinâmicas locais, às vezes a cidade, a própria elite da cidade vai eh conspirar contra, né, armar uma emboscada com contra esse inquisidor para eliminar esse esse agente papal da sua localidade e afirmar sua autonomia dessa forma, né? Isso aconteceu historicamente. Por exemplo,

Pedro de Verona, que já apareceu num vídeo aqui no canal sobre os santos católicos mais impressionantes. O Pedro de Verona, conhecido como Pedro Marte, foi um inquisidor, né, um dominicano enviado para uma região que era de maioria ali cátara e os nobres locais conspiraram para emboscar o Pedro de Verona e matar esse cara e impedir essa presença na região. Então, é nesse clima de tensão religiosa em que você tem esses grupos chamados de hereges, mas são fundamentalmente repurmistas, né, muitas vezes desafiando a autoridade central da igreja. E tudo isso misturado com essa questão política toda. É nesse contexto que aparece essa bula que é a a de Stirpanda de 1252, que foi assinada pelo Papa Inocêncio IV.

E o que que o Papa diz nessa bula? Ele manda matar? Ele manda torturar? Qual que é a, o que que ele permite fazer com os herees ou manda fazer com os herejes. Então vamos pro texto da bula propriamente, né? Primeiro que é uma

bula direcionada a comunas, né? Ali no norte da Itália, na Lombardia, Romanha e marca Trevisana. É para outras localidades também, mas destaca essas três. E o propósito da bula é, abre aspas, estirpar, né, arrancar do meio do povo cristão a sisânia, a erva da ninha, da depravação herética. Então, eliminar a heresia do solo da cristandade. Daí o

nome ad estirpanda, né? Para extirpar, para erradicar. E como que isso seria feito na prática, né? Então essa bulvo as autoridades locais a ativamente buscarem os hereges, convoca os poderes seculares, né, os governantes ali a fazerem essa busca ativa por herejes. Até o momento, até antes disso, né, antes do século XI, antes da Sabula, era mais comum que pessoas fossem acusadas eventualmente de heresia e fossem processadas. Já existiam alguns

mecanismos um pouco mais ativos e sistemáticos também. Mas essa bula marca assim pelo menos o desejo do poder papal de tornar mais ativa e sistemática essa busca porges. E eu digo aqui desejo porque não necessariamente o que tá nessa bula acontece na realidade, né? Uma coisa é o que que o Papa queria por meio da bula e outra coisa é o quanto a realidade de fato foi transformada por essa bula. É o quanto que as pessoas de fato obedeceram isso que é outra história. Mas vamos ver aqui o que que o

Papa queria que fosse feito nessas regiões, né? Então, primeiro, as autoridades locais deveriam formar uma delegação de abre aspas 12 homens probos, né, honestos e católicos, dois notários, tabeliães, né, e dois auxiliares ou quantos forem necessários. Então vai montar uma delegação ali com homens católicos, com pessoas para registrar tudo bonitinho e também auxiliares, que pode ser inclusive algum tipo de força mais bruta para garantir a prisão, a captura dos herees. E essa delegação, né, no sétimo parágrafo da bula, diz que esses caras poderão e deverão capturar os heredes. E uma vez capturados, os bens desses herees deveriam ser repartidos em três. uma

parte pra comuna da cidade, que afinal de contas é quem paga os custos desses processos, né? Quem, por exemplo, a cadeia onde ficam as pessoas que têm custos, isso é por conta da comuna, né? Então, várias coisas do processo ficam por conta da comuna e consequentemente quando os heres são pegos e os seus bens são capturados, isso é repartido parte pra comuna. E as outras duas partes, né? Uma outra parte é pros oficiais da delegação. Então esses caras que

compõem, né, a delegação que busca os hereges, vai receber também 1/3 dos bens do dos capturados como recompensa. E a terceira parte vai pro prelado diocesano, né, pra diocese e pros inquisidores. E esses recursos são guardados para serem usados, abre aspas em favor da pé e para promover a extirpação dos hereges. Então, aplicado ali na estrutura da igreja e na estrutura da perseguição aos erebs. E um detalhe, né, esses bens que são confiscados não incluem a casa, o local onde o herege foi encontrado, porque esse abre aspas, né, esse local, essa casa abre aspas deve ser destruída até as fundações, sem haver a esperança de que venha a ser reconstruída. Então, é

como se realmente fosse uma, você tivesse arrancando uma uma erva da linha ali e destruindo tudo em volta para impedir contaminação, né? Fica bem marcado al uma cicatriz bem visível da questão da heresia. E o dono da casa, ele deveria pagar 50 libras imperiais em dinheiro contado à comuna da cidade. O burgo, onde foi, onde o herege foi encontrado, deveria pagar 100 libras. A vila deveria pagar 50 libras e a vizinhança deveria pagar 50 libras imperiais. em dinheiro contado. Então

tem isso também, né? Todo mundo em volta do herege ou do grupo de herees sofre uma série de sanções, penas pecuniárias, né? Multas, sofre infâmia eterna, que basicamente consiste na perda de uma série de direitos civis. E a única forma de escapar dessas punições é se você antes do ser encontrado você entregar esse então isso gera todo um uma uma clima, né, de autopoliciamento, de acusações às vezes não muito fundamentadas, mas pra própria pessoa se proteger do possível risco de ser associado a qualquer questão de heresia. E o texto continua dizendo que todo mundo ainda nesse espírito, né, todo mundo em volta do herege deveria sofrer punições. Até os filhos, abre aspas, né,

filhos e sobrinhos dos herees, e de quem os acolheu, defendeu e auxiliou. Fecha aspas. Esses deveriam ser investigados cuidadosamente e impossibilitados de ocupar cargos públicos. E qualquer pessoa pega, abre aspas, aconselhando, auxiliando ou favorecendo um herege, fecha aspas, também sofreria sanções, incluindo a infâmia perpétua, né, que eu acabei de falar, que que é basicamente uma morte civil, né? tem a perda de direitos, tem a invalidação de testemunhos, o seu testemunho já não vale mais nada, você fica inelegível para cargos públicos também e e até em determinados contextos impedido de ingressar em universidades. E as

próprias autoridades, né, e a delegação dos oficiais, esses caras que buscavam os herees, estava sujeita também a todas as possíveis punições, porque sempre que trocava a delegação, né, trocava de seis em seis meses, renovava a a delegação de oficiais, sempre que isso era feito ou quando entrava um novo governo na localidade, a primeira obrigação da delegação era investigar quem tinha feito parte da delegação anterior para ver se eles tinham se cedido ou sido negligentes. Então o texto diz que a nova delegação deveria investigar a antiga, abre aspas, o potentado ou o governante precedente e seus assessores em relação a tudo que foi estabelecido por esses estatutos, decretos e leis contra os hereges e seus cúmplices e puni-los se tiverem se cedido ou sido negligentes. Aí um detalhe importante é que durante todo esse processo, a Bula diz que abre aspas o potentado ou o governante deve coagir, isto é, torturar todos os herees aprisionados sem chegar à amputação dos membros e ao risco de morte, a se considerarem verdadeiramente ladrões e fazerem essas pessoas admitirem que são efetivamente ladrões, assassinos das almas e assaltantes dos sacramentos de Deus e da fé cristã, e também a reconhecerem expressamente seus erros e acusar outros hereges que conhecerem e identificarem os bens deles, os partidários, os acolhedores e os defensores dos mesmos, tal como os ladrões e os assaltantes de bens temporais, né, os ladrões e assaltantes comuns são obrigados a acusar seus cúmplices e a reconhecer os crimes que cometeram. Isso é uma grande questão ao longo da história da caça aos herees e caça às bruxas depois, que é essa questão de sob tortura você ser coagido a apontar outras pessoas, envolver outras pessoas no crime, seja de heresia ou de feitiçaria, coisa do tipo, né? Na verdade, essas coisas inclusive se confundem mais paraa frente. Mas então,

há uma tendência a produzir culpados e os culpados produzidos produzirem outros culpados. isso criar um ciclo, né, de acusação eh eterno. Então, basicamente esse é o conteúdo da bula, né? E a gente volta paraa discussão lá no Discord sobre se é razoável aquela aquela forma como o livro História da Bruxaria apresenta essa bula, né? Essa bula, então, ela autorizou o confisco de bens dos heréticos e sua prisão, tortura e execução, tudo mediante provas mínimas.

sobre a questão do confisco de bens e sobre a questão da prisão, isso tá claríssimo na bula, né? Que fala em cárcere perpétuo, que fala em confisco do dos bens divididos em três partes e por aí vai. Então isso tá claríssimo. Sobre tortura também não há dúvida. A lei 25 da bula fala especificamente sobre o uso de tortura, mas o texto diz que a tortura deve ser feita, abre aspas sem chegar à amputação dos membros e ao risco de morte. Ou seja, não podia matar

o heree. Então, não durante a tortura, mas o livro aqui fala que a bula permitia, né, eh, autorizava a execução. Então, qual que é aqui, né? Tem execução ou não tem? Não tem execução durante a tortura, idealmente, pelo menos, né?

Não, isso não deveria ser feito. Mas depois que a pessoa fosse condenada, o que acontecia é que o tribunal e né, que esse processo que muitas vezes tinha o bispo diocesano com a figura que é a última instância ali que vai julgar o o herege, depois de condenado o o herege, ele era relaxado, como aparece em documentos posteriores, né, relaxado ao braço secular, né, era entregue às autoridades seculares, né, civis, para ser punido pelo crime que tinha sido julgado pelo tribunal. eclesiástico. Então esse é o X da questão que muitas vezes aparece nessas discussões sobre quantas pessoas a inquisição ou as inquisições europeias de fato mataram, né? Porque pegando a adirpanda, que é uma bula medieval, tá? Isso não, isso tá

longe de ser o auge da inquisição. Os processos inquisitoriais e mortes que vão acontecer decorrentes de processos inquisitoriais estão principalmente no século X, 17 até 18. Nesse final de Idade Média, a questão da Inquisição ainda tá bastante descentralizada, bastante muito diferente do cenário que a gente encontra posteriormente. Mas assim, na lei 24 da Bula, a distir Panda diz o seguinte: "Abre aspas, os condenados por heresia pelo bispo diocesano ou seu vigário ou pelos mencionados inquisidores, fecha aspas, devem ser entregues às autoridades seculares para que ela, abre aspas, aplique os decretos promulgados a respeito e contra tais pessoas". Fecha aspas. Então, depois de terminado todo o

processo, eles são entregues para que as autoridades civis as punam. E qual que era a punição geralmente de herees, né? Desde o final da antiguidade já havia uma compreensão de que a heresia era um crime de lesa majestade, um crime contra o rei, mais especificamente, mais grave, era um crime contra o rei eterno. Então, um herege ao desobedecer ou desafiar ou renegar Cristo ou Deus da mais ou menos da mesma, né, ele estaria fazendo um crime contra o rei eterno, que seria ainda mais grave do que alguém que desafia, eles obedece ou rejeita a autoridade ou age contra a autoridade do rei temporal, de um imperador, por exemplo, ou de um rei mesmo. Então, essa interpretação tornava o crime de heresia extremamente grave e passível de pena capital. Muitas vezes, inclusive, a

pessoa era queimada na fogueira, né, como a gente vê muito em processos até posteriores, né, no na idade moderna. E aí, se você for entrar na tecnicalidade da coisa, né, o os clérigos, o os sacerdotes ali, os os monges fres, eles não tinham poder e nem poderiam mesmo, nem nem seria compatível com a figura do religioso derramar sangue, né, matar. Então, quem conduzia à execução era a autoridade civil. Então, é a partir disso que algumas pessoas dizem, né, que a inquisição não matou ninguém. Mas ela fez todo o processo, né, legitimou todo o processo e forçou, inclusive a autoridade civis sob pena de escunhão, sob pena de infame eterna, sob pena de um governante perder a sua legitimidade, a sua autoridade local, a perseguir pessoas, condená-las e entregarem pro carrasco. Agora, você vai botar a

responsabilidade da morte na no carrasco. Então assim, os poderes eclesiásticos e poderes seculares, eles trabalhavam junto. E também, e aqui vale dizer o seguinte, né? Porque a gente fica meio que entre dois polos, que é a chamada lenda negra, como se diz, da inquisição, da inquisição ter matado milhões de pessoas, da Inquisição ser um órgão absolutamente terrível, né, diabólico, que invade uma realidade que era pacífica, harmônica, como se você tivesse pessoas ali com coroas de flores, dançando em roda, felizes, saltitantes. Aí de repente chega um inquisidor carrancudo, vestido de preto, e ele acaba com alegria da localidade.

Não é assim, né? A inquisição foi um órgão extremamente repressor, a igreja, né, foi extremamente repressora e violenta num contexto, numa realidade, numa sociedade que era bastante repressora, repressiva e violenta. O poder civil era absolutamente cruel, né? n as pessoas, sei lá, um ladrão ou alguém acusado com provas mínimas, inclusive vou voltar na questão de provas mínimas daqui a pouco, mas alguém mal julgado, né, sem direito de defesa, poderia ser cerrado em praça pública, né, executado e ter a sua cabeça esmagada em praça pública, coisa desse tipo, espancado até a morte, né? São coisas extremamente terríveis que aconteciam na realidade de de crimes, digamos assim, comuns civis e acontecia também em casos de crimes religiosos.

Então, a Inquisição medieval, assim como a Inquisição, as inquisições modernas, não são, ou os órgãos protestantes também que fizeram coisas análogas, né, não são escrescências, assim, não são princípios que vem de uma realidade exterior e invadem uma realidade que era tudo ótimo e harmônico e perfeito. Não. A inquisição cooperava com o poder civil e o poder civil cooperava com a inquisição e até a população, sem pensar em tribunais, nem eclesiástico, nem secular, mas a população muitas vezes linchava também figuras relacionadas aí a outro assunto, né? Mas relacionadas à feitiçaria, à bruxaria, pessoas que eram consideradas ali responsáveis pela colheita não dá certo, por uma peste ter se esfalhado no meio da população. Aí pegava uma figura e apontava aquela figura como culpado e inchava, né? mesmo

sem nenhum processo. Mas dizer isso tudo que eu tô dizendo também, por isso que eu tô pulando de um polo para outro, né? Dizer tudo isso não significa que a Inquisição foi branda, né? Que a Inquisição tentou impedir o Estado de matar as pessoas, enquanto que o poder seular era radicalmente brutal, selvagem, a inquisição era super racional e comedida. Não, esses caras trabalharam juntos, né? a leis imperiais

contemporâneas das leis inquisitoriais, ou seja, que não vinha do Papa, mas vinha, por exemplo, um Frederico II da vida, que eram também voltadas a caçar, julgar e e finalmente executar hereges. E de novo isso não vinha do Papa, né? Vinha do imperador que era um rival do Papa. E depois nessa bula adirpanda, o próprio papa apela essas leis imperiais para justificar, né, e fazer acontecer essa perseguição ativa aos hereges. Então assim, tá tudo misturado, né? Não

tem como lavar as mãos da inquisição jogando a culpa toda paraas autoridades civis, assim como não dá para lavar a mão das autoridades civis jogando toda a culpa pra inquisição, né? Era um bem bolado, um mal bolado, né? de todas essas partes. E aí eu falei de de a pessoa no Discord tinha falado de provas mínimas, né, de que tudo isso era feito com provas mínimas e a bula não fala especificamente sobre quais as provas deveriam ser aceitas, né? Isso não é detalhado na bula, mas o fato é que toda essa questão de você limitar, né, inviabilizar na prática o direito de defesa, ninguém pode assessorar, por exemplo, o heree. Se alguém for pego

defendendo o herege, ele sofre as mesmas sanções que o heree. Então, assim, o processo ele isola os acusados de uma forma que realmente falar em direitos de defesa nesse contexto é muito complicado, né? você vai ter na inquisição, posteriormente, nos tribunais inquisitoriais modernos, alguma coisa de direito de defesa, mas que também é bastante eh complexo, né? Mas enfim, depois a gente pode fazer outros vídeos sobre inquisição moderna que a gente tá mais focado nessa nesse contexto do século XI. E a gente já pode concluir mais ou menos, né, dizendo assim: "E aí, a Inquisição matou milhões ou não matou ninguém?" Certamente não

matou milhões, né? É muito difícil chegar no número preciso também de mortes que a gente pode colocar na conta dos processos inquisitoriais. Tem algumas estatísticas, principalmente pro período moderno, nem tanto pro período medieval, mas fala-se hoje em dezenas de milhares de pessoas, não em milhões. Nunca nenhum historiador, mesmo historiador propriamente em nenhum momento da história falou em milhões de de pessoas mortas pela inquisição, né? Isso aparece no imaginário popular, aparece em peças de propaganda, às vezes de autores protestantes, por exemplo, ou autores chamados livres pensadores, né, anticlericais, que constróem essa imagem, né, chamada lenda negra. Mas

historicamente, historiograficamente mesmo, isso nunca foi colocado em debate, né? A Inquisição participou da da do julgamento e levou a à execução de muitas pessoas, mas isso na casa mais ou menos ali de dezenas de milhares. Então aqui eu já tô também comentando, né, dando a minha interpretação sobre essa ideia de que a inquisição não matou ninguém, né, porque desde o Papa até os oficiais da da delegação local que faziam na prática nessa busca dos herees, o processo e tudo isso, esses caras sabiam e esperavam, tinham expectativa e às vezes a vontade dos hereges queimarem na fogueira ou serem executados de outras formas ou serem encarcerados perpetuamente. Então não dá para tirar digital, né, desses caras da cena do crime, digamos assim, que não era crime na época, né, a gente tá olhando com outros olhos para esse período antigo, né, o que era crime era ser here a lei. Então, se você até falasse, eu vou pegasse uma máquina do tempo e e chegasse pro Papa e falasse que ele tava totalmente inocente da morte, né, que não tinha nada a ver com a morte de dos herees, ele ia até ficar meio ofendido, né, porque, pô, ele trabalhou muito para isso. Ele mesmo não

matou ninguém, mas ele criou as condições, né? Trabalhou conjuntamente com as autoridades civis para criar as condições para que essas pessoas morressem. Então, tanto a chamada lenda negra é de fato lenda, né? Esse exagero da inquisição como único mal da sociedade ali que rompeu sobre uma ordem pacífica e matou milhões. Mas o que a gente poderia chamar às vezes é chamado de lenda branca, né? ou lenda dourada da

Inquisição, de que a Inquisição, na verdade, foi super tranquila, que na verdade modernizou o direito de uma forma a torná-lo muito mais civilizado, menos brutal, selvagem do que antes. Isso também é um exagero e descabido. Mas depois a gente pode fazer outros vídeos sobre esse tema de inquisição, sobre o tema de heresia, os cátaros mesmos. Tô devendo isso aqui há anos, né, no canal, o vídeo sobre os cátaros, sobre caçar as bruxas, enfim. Mas por enquanto queria só discutir esse tema da Stetir Panda e dessa questão de fundo, né, de se a Inquisição é responsável ou não pela morte de de pessoas na Idade Média e depois do período moderno, né?

Mas por enquanto vamos ficar mais ou menos nisso. A gente segue a discussão aí nos comentários em vídeos futuros. Por enquanto é só. Muito obrigado por assistir e até a próxima. Falou.