---
video_title: "Por que o Sudão tem mais pirâmides que o Egito?"
video_id: nF5MqHOzKiI
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nF5MqHOzKiI
video_date: 2026-03-25T21:00:48+00:00
video_description: |
  Sobre as pirâmides núbias feitas pelos cuxitas (Reino de Cuxe ou Kush).
  
  ➡️ Registre sua marca com a MoveOn: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=estranha_historia
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  LACOVARA, Peter. From Tumulus to Pyramid: The Development of the Kushite Royal Tomb. Journal of Ancient Egyptian Architecture, v. 3, p. 141-152, 2018.
  LACOVARA, Peter. Pyramids and obelisks beyond Egypt. Aegyptiaca. Journal of the History of Reception of Ancient Egypt, n. 2, p. 124-137, 2018.
  LEHNER, Mark. The Complete Pyramids: Solving the Ancient Mysteries. Thames & Hudson, 1997.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #egito #piramides
---
Quando a gente fala em pirâmide, todo mundo pensa no Egito. E com razão, né, o Egito tem pirâmides gigantescas, maravilhosas, incomparáveis. Mas tem um país que tem mais pirâmides do que o Egito. E que não só tem mais pirâmides simplesmente do que o Egito, mas tem o dobro de pirâmides do que o Egito. E esse país é o Sudão. Mas assim, por que

que o Sudão tem tanta pirâmide, né? Por que que esses caras fizeram pirâmide? Quando que eles fizeram, fizeram antes os egípcios, depois tem alguma relação com as pirâmides egípcias? Então, é disso que a gente vai falar nesse vídeo. E para começar esse assunto, a gente precisa falar sobre a evolução das pirâmides ao longo da história, né?

Porque as pirâmides não surgem do nada na paisagem egípcia. Desde pelo menos 3.000 até um pouco antes antes de Cristo, a gente tem no Egito um tipo de estrutura chamado masta, que vem de uma palavra árabe para banco, né? Porque parece realmente um banco, é é uma forma retangular que era utilizada como um marco de sepultura, de túmulo. Indicava que tinha uma pessoa sepultada debaixo daquele banco, daquela estrutura que era feita de tijolos. Então você tinha essa

estrutura superficial e embaixo dela, né, cavado e no subterrâneo, você tinha a câmara mortuária propriamente, onde o corpo do falecido estava, muitas vezes um rei, né, uma figura poderosa. E junto dessa mastaba você tinha também uma capela, que era um local para levar oferendas, para fazer certos ritos funerários associados a esse culto, né, dos mortos ali no Egito. E essas formas de mastam evoluindo, né, foram sendo adaptadas pra forma de pirâmides que a gente conhece hoje. Porque a gente tem uma pirâmide aí já por volta de 2600 antes de Crist, que é a chamada pirâmide escalonada, a pirâmide de degraus, que é a pirâmide do faraó Jer, né, que foi construída, segundo dizem ali os textos egípcios, pelo arquiteto Imotep, né, o famoso Imotep. E essa pirâmide de degraus, ela inicialmente era uma mastába. Isso

arqueologicamente dá para entender, né? Dá para perceber por estudos que a gente pode fazer ainda no nas ruínas, digamos assim, dessa pirâmide de Jer, né? Ela era uma mastba. E aí essa mastba foi sendo transformada em um conjunto de mast, né? com uma mastba menor por cima, depois outra, depois outra, depois outra, num total de seis mastrepostas decrescentes. E teve uma ampliação

depois dessa estrutura também para ela eh ficar ainda maior, né? Tudo isso eu vou colocar, vou pedir pro editor colocar umas imagens na tela que mostra essa essa sucessão, né, de reformas que transformou o que era uma mastba inicialmente numa protopirâmide, mas não é uma pirâmide ainda exatamente como a gente conhece no Egito, que são aquelas pirâmides com a superfície mais lisa, né, não é escalonada, mas com um acabamento que deixava cada lado dessas pirâmides liso. E isso a gente encontra ainda em meados do terceiro milênio antes de Cristo, em outras pirâmides que estão em Dasur, no Egito. É como, por exemplo, a pirâmide curva, que e já tem uma forma, já tem os lados lisos, mas ela ainda mostra ali uma técnica imperfeita de construção que obrigou os caras a durante o processo de construção fazer uma mudança no ângulo da pirâmide, porque senão ele ia a estrutura ia colapsar. Então, por isso ela é conhecida como pirâmide curva ou curvada, né? porque ela de fato faz uma

curva ali, ela muda o ângulo durante a construção e depois eles fizeram o que é chamado às vezes de a primeira pirâmide verdadeira do Egito, que é a pirâmide vermelha. Isso na quarta dinastia egípcia de novo ali por volta de 2600, 2500 anes de. Cristinada a técnica de fazer grandes pirâmides, os caras fizeram finalmente as chamadas grandes pirâmides mesmo, né? A que tem, por exemplo, a pena de Kelps, que é uma das sete maravilhas do mundo antigo, a única que permanece de pé, que são as três grandes pirâmides de Kelps, Kefrin e Mikerinos, que são as que quando a gente pensa em pirâmide egípcio, geralmente a gente pensa nessas. E de fato essas pirâmides, principalmente a de Kelps e a de Kefren, são o auge da construção de pirâmides no Egito, porque depois delas a gente só vai ter pirâmides menores do que elas e muito mais precárias, que inclusive foram destruídas com o passar do tempo muito mais facilmente. A gente tem algumas

pirâmides, por exemplo, em Sakara, no mesmo lugar onde tá a pirâmide de degraus, que na superfície a pirâmide propriamente tá bastante detonada, com a pirâmide de UNAS e a pirâmide de TET. Mas essas pirâmides elas são tem uma parte pelo menos mais interessante do que as pirâmides de Guisa, né, ou de Guizé, que são as grandes. Porque essas pirâmides posteriores elas têm textos dentro, né? Elas têm na câmara mortuária, debaixo da pirâmide, elas têm textos, né? E tem também um teto estrelado que vai ser característico dos sepultamentos de faraós e também de templos deuses. E nas paredes tem uma

série de hieróglifos ali com os chamados textos das pirâmides, que são textos funerários com um efeito ali pretendido mágico de ajudar o faraó a fazer a sua passagem, né, a entrar na segunda vida, no duat, a ser guiado para junto dos deuses e por aí vai. Então, por mais que em termos estruturais elas sejam mais mal acabadas assim, né, e acabaram sofrendo mais o efeito do tempo do que as pirâmides lá do complexo de Guizé, elas têm essa elaboração a mais, né, essa sofisticação em termos de uma incorporação de literatura nas suas paredes. E essas pirâmides que eu tô falando, contextos, né, a pirâmide de Tete, de Unas, por exemplo, são de 2300 antes de Crist aproximadamente. E os caras continuam fazendo pirâmides, todas elas, de novo, um pouco mais precárias do que as pirâmides de Guizé e, portanto, hoje estão mais arruinadas do que as grandes pirâmides, mas a gente consegue ainda identificar várias delas. A gente tem a pirâmide negra, por exemplo, de 1800 antes de Crist, que tá bastante detonada, mas está lá, né? E

tem a pirâmide de Amés I, que é o primeiro faraó da 18ª dinastia, que é a dinastia mais famosa dos reis egípcios, né? que tem o Tutankamon, que tem a Hatchepsut, que tem os tutmes todos, né, do primeiro ao terceiro que são conquistadores importantes. O segundo nem tanto, mas essa pirâmide de Amés I, que tá ali mais ou menos em 1500 anes de. Crist, ela é importante porque ela é considerada a última pirâmide real do Egito, né? A última pirâmide grande e feita para uma realeza na história do Egito. Então, como ela tá por volta de

1500, a gente tem de 2600 a pirâmide de degraus até a pirâmide do Amés I, dando aí mais ou menos 1000 anos de construção de pirâmides e totalizando cerca de 120 a 140 pirâmides no total, que, portanto, daria mais ou menos aí uma pirâmide a cada 10 anos se a gente distribuir uniformemente isso no tempo. Então, a gente tem esse histórico de construção de pirâmides no Egito que torna, de fato, as pirâmides uma marca registrada, né, da cultura egípcia. Marca registrada figurativamente, né, porque se fosse literalmente, se os caras de fato tivessem registrado marca, como acontece hoje, não daria para ninguém imitar depois, né? Não daria para ter as pirâmides do Sudão. Mas não é o caso, né? É claro que os egípcios não

precisaram ir lá no INPI, por exemplo, como é no caso do Brasil, fazer o registro de marca das pirâmides, como a gente precisa fazer hoje, né? Se você tem uma empresa e não registrou a marca da sua empresa de fato no INPI, não basta colocar o nome no CNPJ, né? Tem que fazer o processo certinho lá, porque senão, se alguém depois reivindicar a sua marca, entrar com o processo antes de registro de marca, você vai ter problemas, né? Você pode até ser multado por usar uma marca que você construiu ao longo de muito tempo, mas outra pessoa registrou antes. Então, se você de novo, né, tem uma empresa e ainda não fez isso, o registro de marca, procure o pessoal da Move Onon que tá patrocinando esse vídeo, que lá com eles você consegue fazer de forma simples, digital, confiável, né? São mais de

10.000 marcas protegidas pela Movon. O atendimento é 100% online, rápido e simples. E eu vou deixar o link na descrição e no primeiro comentário fixado desse vídeo para você clicar lá e começar o processo de registro de marca o quanto antes com a Move Onon. Mais dito isso, então, como é que a gente chega depois desse histórico de pirâmides egípcias? Como é que a gente

chega nas pirâmides lá do Sudão? E eu já tô antecipando que de fato as pirâmides do Sudão são posteriores. Antes da gente ir propriamente pro Sudão, a gente tem que falar que quando os caras pararam de construir pirâmides, essas grandes pirâmides, eles começaram, os faraós egípcios começaram a construir outro tipo de estrutura que são chamados de túmulos hipogus, né? Ou seja, que estão debaixo da terra, que são as tumbas, como as tumbas que a gente encontra lá no Vale dos Reis, como a tumba de Tutancamo, né? A famosa tumba de Tutancamo, a tumba de 7, tumbas que são absolutamente impressionantes, né? Tem

ali muito texto, muita imagem, tudo pintado, né? Relevos. É algo também absolutamente fantástico, maravilhoso, inacreditável. Inclusive presencialmente quem tiver a oportunidade de ir no Egito ver essas tumbas, eu recomendo fortemente. Para mim, pessoalmente, foi mais impactante do que ver as pirâmides, mas do lado de fora elas são praticamente nada, né? são e tumbas

escondidas basicamente até para evitar os roubos, né, as pilhagens, as as invasões de sepultura que aconteciam já na época do antigo Egito e continuaram acontecendo ao longo do tempo, né? Então, a construção de outro tipo de estrutura funerária, que são essas tumbas posteriores, é, muito provavelmente foi justificada, né, em parte, pelo menos, como uma forma de proteger o próprio corpo do falecido e os seus tesouros que eram colocados com ele. Mas eu tô falando dessas tumbas pós-pirâmides, não só para dizer o que que os caras começaram a fazer depois que pararam de fazer pirâmides, mas também porque ali perto do Vale dos Seis, onde tem essas tumbas do Tancamo e etc, tem também umas estruturas piramidais que não são para reis, não são para faraós, mas que eram túmulos que os próprios construtores das tumbas, né, os arquitetos, engenheiros, digamos assim, né, os profissionais mais especializados responsáveis pela construção das tumbas, eles fizeram pirâmides. para eles mesmos. Então, tem uma região ali atualmente chamada de Deir El Medina, que tem algumas pirâmides bem menores, são pirâmides pequenas, cerca de 3 a 6 m mais ou menos de altura. E essas pirâmides têm uma

capela anexa e tem a câmara mortuária propriamente subterrânea, como eram lá as mast, né, do início lá da da evolução das pirâmides. Então, essas são pirâmides posteriores, tá? Mas são pirâmides pequenas e bastante íngremes. E aí eu tô falando dessas pirâmides. Essas pirâmides são importantes para entender as pirâmides do Sudão, porque é mais esse modelo que vai ser adaptado pelos governantes cuxitas do Egito, tá?

E aí é aqui que a gente entra propriamente nos construtores de pirâmides do Sudão, que são os cuchitas. Esses caras são povos ali da região da Núbia, que é atualmente sul do Egito e norte do Sudão, né? da primeira catarata do Nilo até a sexta catarata. De novo, vou pedir para colocar o mapa aí na edição. E essa região da Núbia, já em tempos muito antigos, já por volta de 2500 a 1500 anes de. Crist, ela já era

ocupada por outro povo que não são os egípcios, que era o reino de Kerma. E esses caras também tinham uma arquitetura muito interessante. Eles tinham um monumento chamado de que são construções elevadas feitas de tijolo de barro. E eles faziam túmulos circulares também pros seus reis. para figuras importantes ali, mas é uma cultura diferente, tá? Em relação ao

Egito antigo. Só que nos tempos da 188ª dinastia, que eu tava falando agora, que essa dinastia, essa sequência de reis, né, que inclui Tutankamon, que inclui o pai do Tutankamon, que é o chamado faraó Ege, que inclui o Tutmes ter I, que é chamado de o Napoleão do Egito antigo. Nesses tempos, os caras, né, no novo império egípcio, eles tinham um perfil muito mais conquistador, muito mais expansionista, imperialista. Então o Egito ele cresce muito em tamanho, né, em dimensão geográfica, em alcance de influência política muito vasto e que incorporava a região da Núbia. E eles tinham muito interesse nessa região da Núbia, porque era uma região muito rica, uma região que tinha muito ouro, especialmente, né? A palavra Núbia muito

provavelmente vem de uma palavra egípcia para ouro. Tinha também rotas comerciais importantes que passavam por ali. Tinha um comércio de marfim importante, de ébano, né? madeira nobre também ali na região. Então, interessava muito pros egípcios aquela região e eles de fato anexaram o território da Núbia nesse período, né, de 1500 paraa frente. E

nesse contexto de anexação da Núbia, acontece uma egipcianização daquela região em que a cultura egípcia de fato se enraísa, né, de fato penetra em todas as esferas da vida na Núbia, com a adoção dos hieróglifos, né, da escrita egípcia, da própria língua egípcia propriamente, da arte egípcia, da cultura egípcia e até dos ritos funerários da religião egípcia, né? Deus Amon, por exemplo, que era o deus principal ali do Egito, da cidade de Tebas, né, da capital na época, ele também é adotado como um deus principal da Núbia. E os ritos funerários, inclusive a cultura funerária mortuária, também é adotada. E aí mais tarde, né, ainda não começaram as pirâmides núbias, não, tá? Mas vocês já vem mais ou menos para onde que a coisa tá indo. E aí mais

tarde acontece que o Egito depois por volta de 1200, 100 antes de Cristo, eles começam a perder muito aquele poder que eles tinham, aquela hegemonia, né, aquela dominância que eles tinham na região. E o Egito vai retraindo até o ponto em que no século VI antes de Crist, quando o Egito tá fragilizado e a Núbia, o reino Kushita propriamente, né, que tem uma continuidade em relação à aquele reino lá de Kerma, mas esse povo ali do coração do do atual Sudão, eles conseguem mais autonomia em relação, se desvencilham, né, da autoridade egípcia. Eles aproveitam para começar a pressionar o Egito de sul para norte e eles começam de fato a conquistar território que era dos egípcios. conquistam a cidade de Tebas, que era uma capital importantíssima, né, na história do Egito, e continuam subindo e conquistam o baixo Egito. Também conquistam a cidade de Memphis, conquistam a cidade de Heliópolis e, de fato, dominam todo o Egito. Então você

tem a chamada 25ª dinastia egípcia, que na verdade são povos coxitas, de origem ali mais ao sul da África. E esses caras são efetivamente proclamados faraós, né? tem um rei Kita Pier, que ele é coroado senhor das duas terras, né? O título tradicional do faraó egípcio, né? Se referindo ao baixo Egito ao norte e o alto Egito ao sul. E esses reis cuchitas

colocam as suas filhas geralmente, né? as princesas cuchitas no cargo de esposa do deus Amon, que é um cargo, um posto, né, muito importante ali na estrutura cultural central do reino egípcio, né, em Tebas, que dava controle sobre as terras e que eram muitas, né, dos sacerdotes ali de Amon. Então, enfim, os caras realmente utilizando exatamente o protocolo egípcio, a cultura egípcia, a língua egípcia, os costumes egípcios, a arte egípcia, eles dominam o Egito, restauram templos tradicionais em todo o território, constróem colunas, colocam seus nomes ali no templo de Carnaque, por exemplo, é, que é um templo importante ali em Tebas. Então, eles não rejeitam de forma alguma. Pelo contrário, eles afirmam a cultura egípcia durante o seu domínio. Ao ponto

em que esse cara, o Pie, né, o rei Kushita, que é declarado faraó, senhor das duas terras, ele pede para ser enterrado, que sejam feitos os ritos funerários dele na forma mais tradicional egípcia possível, mandando construir para ele uma pirâmide. E como eu antecipei, essa pirâmide já tem características que não são exatamente aquelas pirâmides gigantescas, né, com a pirâmide de Guizé, mas estão mais próximas das pirâmides menores, mais íngrutelas e da câmara mortuária subterrânea que a gente encontra em Deel Medina. E esse costume então dos reis cxitas, né, que são agora faraós do Egito, de construírem pirâmides, de serem sepultados sob pirâmides, ele permanece nos próximos reis também. E mesmo depois, quando eles perdem esse controle total do Egito, eles continuam, mantém esse costume de sepultarem os reis, as rainhas, figuras da nobreza ali do alto escalão sob pirâmides. E é daí que vem essas tantas pirâmides, as centenas de pirâmides que a gente encontra no atual território do Sudão. Porque assim,

lembra que eu falei que os egípcios fizeram pirâmides mais ou menos por 1000 anos, né? Da pirâmide escalonada em 2600 anes de. Cristo até a pirâmide do Amés Pri 1500 antes de Cristo. Os núbios também fazem pirâmides por 1000 anos. Eles continuam fazendo pirâmides, essas pirâmides menores, até 350 depois de Cristo. Ao ponto que tem um

detalhe interessante que tem um magistrado romano que muito provavelmente foi numa expedição paraa Núbia porque tem contatos dos romanos com os núbios, né, nesse período e ele impede para ser enterrado em Roma sob uma pirâmide. É uma pirâmide no estilo Núbio. É uma pirâmide que tá lá até hoje, a pirâmide de Cétio, que tem até um ponto de táxi, né, ali na frente. Tá bem incorporado à cidade. É uma coisa bem curiosa, mas tem uma pirâmide feita por romanos, né? Mas a a moda núbia, que

por sua vez era a moda egípcia. Mas então, dado esse esse longo período do dos cuchitas fazerem pirâmides e o fato deles terem feito as pirâmides menores, né, que dava para replicar mais, fazer em maior volume para mais gente para além do faraó, explica porque que no Sudão a gente tem hoje cerca, né, uma estimativa, não dá para fazer a contagem perfeita, mas uma estimativa de 250 pirâmides, enquanto no Egito a gente tem cerca de 120 pirâmides, metade. E por que que os cuchitas deixaram de fazer pirâmide em 350 depois de Cristo, né? Basicamente porque eles deixaram de existir. O reino coxita propriamente colapsa nesse período, né? meados do

quto século depois de Cristo. Não se sabe exatamente por, mas talvez alguns fatores internos, talvez fatores ambientais, inclusive envolvendo a indústria de ferro, né, que gerou um desmatamento muito grande na região. E muito provavelmente tem uma participação do reino de Aksum nesse colapso, né, que é um reino africano muito importante, antigo também, no que hoje é a Etiópia. Então, o reino de Aksum parece ter tido conflitos ali significativos com Kush e finalmente prevaleceu, né? Então o reino de Kush ele deixa de existir em 350 depois de Cristo e para de ter pirâmides cuchitas a partir daí. Mas então é por

isso que a gente tem mais pirâmide no Sudão do que pirâmide no Egito. E para complementar esse vídeo, vou deixar a indicação do vídeo que eu fiz há pouco tempo sobre as pirâmides, o que que as fontes mais antigas que a gente tem sobre as pirâmides dizem sobre a sua construção e também um vídeo sobre outro monumento Núbi fantástico, que é o templo de Hamsés II em Abuímbiel, né, que tem uma história recente muito interessante também por causa da sua transposição, né, os caras pegaram um templo todo incrustrado na rocha e remontaram isso em outro lugar por causa da obra da Grande Barragem. Enfim, é uma história fantástica. Fica aí as recomendações. Como sempre, muito obrigado por assistir. As referências

consultadas para esse vídeo, como sempre, estarão na descrição do vídeo. Valeu demais e falou.