---
video_title: "Páginas perdidas do Novo Testamento? O que isso muda?"
video_id: 04VQqXnW-rA
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=04VQqXnW-rA
video_date: 2026-04-27T15:17:28+00:00
video_description: |
  Sobre as páginas perdidas (agora achadas) do Codex H.
  
  ➡️ Registre sua marca com a MoveOn: https://lp.moveonmarcas.com.br/registro-de-marca?origem=estranha_historia
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📰 Referências:
  Comunicado da Univ. de Glasgow: https://www.gla.ac.uk/news/headline_1263245_en.html
  Codex H digitalizado: https://codexh.arts.gla.ac.uk/#/the-greek-edition?folio=2r
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #biblia #manuscritos #moveon
---
Então, encontraram 42 páginas perdidas do Novo Testamento, né? O que diz aqui esse comunicado oficial da Universidade de Glasgow na Escócia. Foi um estudo feito por eh acadêmicos de vários lugares do mundo liderados por um professor dessa universidade. Eh, e de fato os caras descobriram 42 páginas perdidas que estavam do Novo Testamento, né, que estavam num codice, num manuscrito muito interessante chamado Codex H, né, ou Codice H. Então, nesse vídeo aqui, eu vou falar sobre como que os caras encontraram isso, o que que tem de fato nessas páginas que são efetivamente páginas do Novo Testamento e que estavam de fato perdidas e o que que isso muda na nossa compreensão da história da Bíblia, né, e coisas do tipo. Então, para começar, como é que os

caras encontraram essas páginas? Porque, de fato, a gente sabia que essas páginas existiam, mas não tinham sido encontradas ainda, né? Isso aqui é uma imagem da página eh que foi eh descoberta. E aqui uma imagem dos cientistas trabalhando aqui sobre esse material, né? Eh, mas como que os caras encontraram isso aí? O negócio é o

seguinte, esse códice H, ele tava originalmente, né, muito tempo atrás em um mosteiro no Monte Atos, que é esse lugar fantástico. Inclusive na Grécia, né, uma península, um monte Península ali chamado Monte Atos. Na Grécia tem vários mosteiros ortodoxos, entre eles o mosteiro da Grande Lavra. que era onde tava esse códice Há muito tempo. Essa é a igreja principal do Monte Atos, né? Esse aqui é

um detalhe da da estrutura do Monte Atos, um lugar eh belíssimo. E esse lá no Monte Atos eles abrigavam esse esse documento. Só que em um determinado momento eles começaram a reaproveitar o material do CODs para fazer outros materiais. Como assim? Esse códice já tava antigo, então já tava muito desgastado. Então, em vez de usar isso

para leitura propriamente, eles contavam já com outros manuscritos melhores, tipo assim, mais modernos, né, mais recentes, e usaram esse manuscrito mais velho para fazer o trabalho de encadernação de outros manuscritos. Então isso era uma coisa que era muito feita na Idade Média, até depois do início do período moderno, eh isso continuou sendo feito, que era usar o como era muito caro, né, o pergaminho, esse o suporte material descrito era muito caro, os caras reaproveitavam isso muito. Então isso aqui, por exemplo, isso aqui não é o código H, tá? Isso aqui é um outro documento só meramente ilustrativo, né? Você tem aqui um um códice aberto, n? Um

códice é um livro, basicamente, tá? É esse formato aqui em que você tem uma capa, uma contracapa e as páginas costuradas em uma lombada, né? Isso é um códice, é diferente de um rolo, por exemplo, né? Então, códice significa isso. E aí aqui a gente tem um códice e ele, você pode ver que a folha de guarda dele e parte da encadena encadernação foi feita reaproveitando uma página de um documento anterior.

Então, isso aqui não é o texto desse livro, isso aqui é só um material mesmo. Não importa o texto. Isso aqui é só um material que foi aproveitado a encadernação. Então, os caras lá no Monte Atos, eles fizeram eh com algumas páginas COT SH eles fizeram outros livros e esses livros com o tempo foram dispersos pelo mundo, né? Foram dispersados pelo mundo, foram distribuídos para vários lugares, acabaram parando em vários lugares. E

aí, tipo assim, como é que a gente recupera agora que a gente tem um interesse histórico nesse documento, né, que os caras não tinham na época, como é que a gente recupera essas páginas perdidas do COD CH? seria impossível, né, você vasculhar o mundo inteiro em busca de de de páginas do COD CH em situações como essa, né? Mas os caras conseguiram como não indo para outros lugares procurar essas páginas. Eles encontraram, isso é fascinante, eles encontraram as páginas perdidas nas páginas que já estavam achadas. >> [roncando] >> Como é o seguinte, é porque antes dos caras fazerem esse reaproveitamento material, antes deles meio que desmancharem o código H, eles fizeram uma reforma nesse códice, então ele era muito antigo e aí os caras eh a a as letras, né, já estavam bem apagadinhas, e eles foram e fizeram eh colocaram tinta, né, cobriram novamente cada uma das letras com tinta para dar mais destaque, né, mais contraste para aquele manuscrito, porque ele continuar sendo usado por um pouco mais de tempo. Só que

o efeito inesperado é o seguinte, é que imagina a situação, você tem aqui, vamos supor que esse aqui é o códice H, né? E aí, isso aqui, na verdade, é o conquistadores do Roger Crawley, que é o livro do nosso clube de leitura do mês que vem, né? Mas assim, fica o convite para participar do clube de leitura do canal. Mas e imagina a situação, imagina que essa página aqui começa a perder a tinta, começa a ficar muito clarinha. Aí eu venho e com uma uma caneta, um sei lá, nanquim, vou e escrevo tudo de novo, passo por cima eh tinta em cima dessas letras para elas ficarem destacadas novamente. E aí, mesmo eu deixando secar

bonitinho e tal, na hora que eu fecho a o livro e deixo ele fechado muito tempo, alguns dos componentes químicos da tinta acabam transferindo por contato pra página da frente, a página que oposta, né, a ela. E não só a página oposta, mas em diferentes graus para outras páginas ainda, como se como se essa esses componentes infiltrassem para as outras páginas, né? Então, vamos supor que o COD está assim. Então, a página que eu que eu coloquei tinta de novo, ela meio que infiltra e marca de forma muito sutil, muito apagadinho para o pro olho humano. Isso é praticamente imperceptível, mas ela marca quimicamente as outras páginas. Então,

mesmo que com o tempo eh eu perca essa página, né? Então, vamos supor que era essa página que eu que eu tinha passado tinta, né? ficou aqui um tempo e tal, marcou as outras páginas. Mesmo se eu perder essa página, ela deixou uma cópia fantasmagórica nas outras páginas que eu não consegui enxergar, mas a máquina consegue, existe uma tecnologia que é o processamento de imagem multiespectral, né? Essa imagem aqui mostra isso aqui também, não é o cot, tá? meramente ilustrativo.

Nesse lado aqui, no lado esquerdo, você tem uma foto normal da página, né, do manuscrito, que tem um texto aqui em preto e vermelho. E do lado direito você tem a mesma página, só que foi feito uma um processamento digital multiespectral da imagem. Então, em vez de você usar uma câmera comum, você usa uma câmera que emite, que consegue trabalhar com vários espectros de luz, né? daí multiespectral, então trabalha com eh eh infravermelho, com eh ultravioleta, né, raio X e tal. Então ele consegue identificar muitas outras coisas ali que o nosso olho não consegue identificar. E

aí quando você faz uma análise multiespectral dessa página, você descobre que ela era um palimpto, né? Que que é um palimpesto? É um pergaminho que teve eh eh foi reaproveitado, né? Muitas vezes você tem um texto na, como eu disse, era muito caro esse material, então os caras se aproveitavam muito. Então você tem uma folha de pergaminho e aí você raspa a tinta do texto que não te interessa mais e escreve por cima. Então isso fica

praticamente invisível, né, pro olho humano. Só que quando você submete isso a processamento de imagem multospectral, você consegue ver aqui a marcação do texto que tava antes no manuscrito. Percebe aqui? Ele tá em duas colunas no outro sentido, né, perpendicular ao sentido em que a página foi utilizada posteriormente. Mas você vê aqui um textinho preto que tá atrás esse texto vermelho. Então esse é um exemplo, né,

de imagem multespectral. E e é isso que os caras estão fazendo nessa imagem aqui. Eles estão encontrando páginas perdidas nas páginas que eles já tinham. Isso aqui é fantástico, né? >> [roncando] >> Ou seja, a a as páginas deixar registraram a deixaram uma marca, né, registrada nas outras páginas, não no sentido moderno, né, de registro de marca propriamente, que a Move Onon, por exemplo, faz e tá apoiando esse vídeo aqui, né, o registro de marca no sentido moderno. Quando eu digo, eu tenho, por

exemplo, uma marca que é o estranha história, o canal. Se eu não faço um registro de marca burocrático, né, formal no INPI, que é o órgão que regula isso, outra pessoa pode registrar a marca antes de mim, mesmo eu tendo usado isso muito antes, mesmo eu tendo esse essa marca no meu CNPJ, não importa. Se eu não registrei no NPI, alguém pode registrar antes e pode me impedir de usar a marca que eu criei, porque ele registrou primeiro. Então, se você tem uma empresa, né, procure aí o pessoal da Movon para registrar sua marca. eles fazem isso todo o processo burocrático, né, que é um tanto complexo, eh, para vocês, né? Então, eh, vou deixar o link

na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado e depois vocês procurem lá para registrar a marca de vocês também, eh, formalmente, né, na de acordo com a lei brasileira, etc e tal. Mas voltando pra marca registrada, né, do do pergaminho, esse aqui é o código H propriamente. Então, até agora eu não tinha mostrado o código H mesmo, né? Agora, isso aqui é o código H. Eu vou deixar o link na descrição, inclusive, para vocês acessarem o site, né? Esse é

o site do Codex H, eh, que tem aqui o, ele tá todo digitalizado, ou pelo menos as partes, né, que a gente tem estão digitalizadas. Ainda tem algumas umas páginas perdidas, mas assim, então esse é o são as páginas e a transcrição aqui em grego, né, o texto em grego do Novo Testamento. São cartas de Paulo aqui, especificamente Primeira Coríntios, eh, capítulo 10, versículos 22 a 27. E isso aqui é uma foto normal do códice de uma página do códice H. Agora essa página aqui que é o fólio um verso, né, ou verso, você tem o você tem sempre a a os fólios verso e recto, né, que é verso e e reto, frente verso, como se fosse. E

aí aqui então você tem uma página que já não é, você vê que já não é uma foto normal, né? Parece uma coisa meio metalizada. Isso aqui é imagem multispectral. Vocês veem que vocês conseguem ver algumas letras do grego aqui por cima de outras, né? Por causa dessa identificação dessas marcações químicas que ficaram na página. Então

você consegue encontrar páginas perdidas nas páginas que já tinham sido encontradas. Então aqui já tá incorporado aqui, né, ao site algumas dessas páginas obtidas por processamento de imagem multipectral, tá? Mas que que importa tudo isso, né? né? No fim das contas, que tipo de texto que a gente encontra aqui nessas páginas e como é que isso muda o nosso nossa compreensão?

O que que isso acrescenta a nossa compreensão do Novo Testamento e da tradição de leitura bíblica? É o seguinte, é porque o código H ele é um documento muito importante porque ele é o primeiro registro, a primeira evidência, o primeiro testemunho de algo chamado tradição eutaliana ou sessões eutalianas ou eh tradição, já falei, eutaliana, né? Eh, aparato eutaliano era a palavra que eu tava procurando. São termos que são aplicados que significam o seguinte, que eh ao longo da história você tem o texto do Novo Testamento, beleza? Mas quando a gente pega uma Bíblia, se eu pegasse uma Bíblia aqui que não tem uma à mão, mas se a gente pegasse uma Bíblia, você veria não só o texto, mas você vê às vezes umas notas de rodapé, você vê algumas eh referências cruzadas indicando que aquela passagem tem relação com outra passagem. Você vê divisão em capítulos,

em versículos. Você vê às vezes letras maiúsculas e letras minúsculas. Você vê o título do da Bíblia, do do livro da Bíblia. por exemplo, Evangelho Segundo João, ou você também vê títulos de sessão, por exemplo, a mulher adúltera pega, a mulher pega em adultério. Aí vem a história lá no Evangelho de João.

Então, tem uma série de elementos paratexuais que não são exatamente o texto propriamente dito, que fazem parte do documento que a gente trabalha hoje. Então, muitas vezes alguém fala assim, ó: "Lê aí o capítulo 50 de Isaías". Isso só é possível fazer não por causa do texto em si de Isaías, mas porque há uma divisão em capítulos. Concorda? Então isso muda a nossa forma de de organizar o texto, de pensar sobre o texto, de usar o texto bíblico. E esse é um dos

primeiros exemplos de uma padronização de divisão em linhas, sessões, né? Basicamente os capítulos, referências cruzadas indicando que uma passagem do Novo Testamento tá fazendo referência a tal passagem do Antigo Testamento. Para quando você quando você lê uma Bíblia no celular, por exemplo, Mateus fala assim: "Ah, isso foi aconteceu para que se cumprisse a escritura". Aí tem lá um um rodapé ou um númerozinho, você clica e ele fala assim: "Ah, isso aí essa escritura é Isaías capítulo tal". Então, esse tipo de referência, né? Eh, não é não é uma

parte do texto propriamente, mas você encontra isso na na Bíblia com a qual a gente interage hoje, que tem texto e paraatextos. Então, a tradição eutaliana é uma das mais antigas padronizações de organização da Bíblia para leitura e para estudo. E por que que eu falo para leitura também? Porque é o seguinte, isso aqui, ó, isso aqui é um outro códice muito importantíssimo, um dos mais importantes de todos os códices eh bíblicos, né, de manuscritos bíblicos que a gente tem, que é o Códex Vaticanos, né, o Códice Vaticano. E aqui é uma página que tem o final do Evangelho de Lucas, tá escrito aqui, eh, catá eh eh lucum, né, que é de acordo com Lucas, né, segundo Lucas, o Evangelho Segundo Lucas. O título, na

verdade, nessas nesses códices, geralmente ele é no final, é quando acaba o livro, aí tem o nome, né? E começa o evangelho de João aqui, né? Em arquei e eh em logos, etc e tal. Então aqui você já tem o evangelho de João, que não tá escrito segundo João, né? Na verdade tá escrito aqui em cima, sim.

Mas no final vai ter o colofão, né? que também essa essa referência no final do do texto a ao que que é aquele texto e tem umas notas também de canto e tal. Beleza? E aí esse evangelho aqui, essa página, repara um detalhe, quando a gente vai para uma coluna de texto, né, ele tá dividido aqui em três colunas, você lê da esquerda pra direita a linha, depois pra próxima. Normal, acaba a coluna, você começa a ler aqui, normal.

Beleza? Só que cadê as palavras disso aqui? Tá tudo junto, percebe? É como se o escriba e o texto original, né, os textos mais antigos são todos assim. Isso é uma forma de escrita que era muito comum antigamente, que é script contínua, né? Você escreve tudo de forma

contínua, sem separar a palavra e tudo em maiúscula. No caso aqui são unciais, né? É que são esses maiúsculas arredondadas. Então, é como se o escriba fosse uma metralhadora de letras e ele não faz distinção entre o que que é uma nova palavra, novo parágrafo. Em alguns casos você tem divisões assim, mas não são padronizadas, mas esse aqui você vê que é uma metralhadora de caracteres aqui, né? E aí pro pro leitor, seja numa

leitura individual, seja numa leitura pública, principalmente numa leitura pública, eh, em voz alta, isso aqui dificulta um bocado. Então, se você aplica outra técnica, que é algo que a gente encontra na tradição eutaliana, que é a escrita eh esticométrica, né, de esticóica, linhas em grego, você separa isso aqui em linhas que façam sentido, que não cortem, não não acabam a palavra, não não cortam a palavra no meio, por exemplo. Eh, porque aqui o critério de passar pra próxima linha porque acabou o espaço da coluna, né? Mas quando a gente vai aqui no código H, vamos pegar aqui uma uma folha que dá para ver melhor aqui, ó. Ele tá dividido em linhas. Então, essas linhas

elas fazem sentido eh e ajudam o leitor. Tá vendo que tem aqui, por exemplo, tem uma palavra só, né? Isso aqui ajuda o leitor no ritmo ali da leitura e paraa compreensão do texto. Então esse tipo de organização, de modificação do texto, sem trocar nenhuma informação, não estão colocando nenhuma nova frase de Paulo, nada disso, mas é uma mudança na forma de de apresentar o texto que impacta a leitura, né, e mostra qual que é o interesse do uso daquele texto, se é um um uso de estudo, se é um uso de leitura pública, enfim. Então, no fim das contas, a importância do códice H não diz respeito à reconstrução crítico textual da Bíblia. Só um

parênteses, né? Quando a gente pega uma le uma uma tradução contemporânea da Bíblia, se a gente pega a Bíblia de Jerusalém, que eu tenho ali, a Bíblia de a Bíblia Terb, é João Ferreira de Almeida, Nova Versão Internacional, qualquer qualquer Bíblia que seja, quando você pega isso, você não tá lendo nenhum manuscrito antigo. Primeiro que você já tá lendo uma tradução, mas mesmo ignorando a questão da tradução, o texto que foi traduzido não é o texto de nenhum manuscrito específico antigo. No caso do Novo Testamento, é um texto que é uma reconstrução crítica. É um texto crítico, uma edição crítica do Novo Testamento. Que que que isso significa?

Que os uma comissão de estudiosos pegou vários manuscritos de séculos diferentes, inclusive. E aí comparando esses vários manuscritos que t divergências entre eles, né? Não são muito significativas, mas tem algumas divergências. Tem alguns manuscritos que t passagens inteiras que outros não têm. Eh, já fiz um vídeo sobre o a passagem da mulher adúltera, a mulher pega em adultério, né, do Evangelho de João do Atire Primeira Pedra. Isso não tá nos manuscritos mais

antigos, só aparece em manuscritos posteriores. Mas isso é um exemplo dramático. A maior parte dos exemplos não é tão dramático assim, não. Mas você pega esses vários manuscritos, faz uma comparação entre eles e produz um novo texto que é resultado, que é uma edição crítica baseada nesses vários manuscritos que você acredita ser o mais próximo do texto original, porque a gente não tem os originais de nenhum texto bíblico, né? a gente só tem cópias posteriores. Então esse trabalho de

edição crítica, ele depende de uma fartura de manuscritos. O manuscrito, ah, o códice H, ele não é tão importante nesse processo, porque ele é um ele é um códice do sexto século, né, eh, do Novo Testamento. Então, ele não é tão antigo. A gente tem vários mais antigos do que ele, tem vários mais completos do que ele, ele é muito fragmentado também. Então, para essa questão, ele não é tão importante, mas ele é mais importante para isso que eu disse que é entender como é que as pessoas ao longo da história leram a Bíblia, eh, que que tipo de paratexto, né, como que elas organizaram aquele texto. Lembrando, né? É, não sei se eu

falei isso já, mas a divisão de capítulos e versículos que a gente tem hoje na Bíblia, a divisão de capítulos, data do 13º século, né, do século XI e a divisão em versículos data do século X. Então, as pessoas leram a Bíblia por mais tempo na história da humanidade, pensando Novo e Antigo Testamento, leram mais tempo esses textos na história da humanidade sem os capítulos e versículos que a gente conhece hoje, sem fazer a divisão que a gente faz. Eh, e como eu disse, isso é sutil, né? Pode ser, não é assim, uma modificação de uma palavra, não é uma modificação de uma passagem, não é uma modificação de um sentido total assim do texto, mas é algo que afeta também a nossa leitura, né? Então assim, eh esse é o códice H, né? Em

resumo, então, nenhum texto novo foi descoberto, nenhuma nova carta de Paulo, nenhum novo evangelho, não. Isso aqui é o texto padrão do Novo Testamento. É, só que nesse códice que é muito informativo sobre essa tradição antiga, né, a tradição eutaliana e as formas de ler a Bíblia, e descoberto a partir de uma técnica extremamente interessante, de uma sacada muito interessante, que é esse registro oculto de páginas perdidas que já estavam eh presentes ali discretamente nas páginas que a gente já tinha esse tempo todo, né? Então fica aí a notícia comentada, né, dessa descoberta que foi publicada há poucos dias. Tô gravando isso aqui dia 27, vou aplicar dia 24. Eu tô bem rápido aqui

nesses comentários de notícias, né? Eh, e é isso. Muito obrigado como sempre por assistir e até o próximo vídeo. Falou. M.