---
video_title: "Quem construiu Petra?"
video_id: qZa8fm9_GnQ
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZa8fm9_GnQ
video_date: 2026-03-13T01:42:15+00:00
video_description: |
  Sobre a cidade de Petra, na atual Jordânia.
  
  ✅ Vote no canal: https://www.insiderstore.com.br/pages/insider-awards-creator-do-ano
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para 20% de desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  GRAF, David F. The Nabataeans. A companion to the Hellenistic and Roman Near East, p. 272-283, 2021.
  PERRY, Megan A. Sensing the dead: mortuary ritual and tomb visitation at Nabataean Petra. Syria. Archéologie, art et histoire, n. 94, p. 99-106, 2017.
  WRIGHT, G. R. H. Strabo on Funerary Customs at Petra. Palestine Exploration Quarterly, v. 101, n. 2, p. 113-116, 1969.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #petra #jordania #insiderstore
---
Quem construiu Petra, né, que é essa cidade fantástica, uma das novas sete maravilhas do mundo, atualmente no território da Jordânia, né? Todo mundo já viu imagens disso, mas quem que fez essas construções? Qual que era o modo de vida desses caras? Qual que era a religião desses caras? Enfim, quem eram eles, né?

A região que hoje a gente conhece como Petra, ela tem vestígios ali de povoamento de pelo menos 7.000 1000 antes de Cristo. Só que eram outras populações que não é não são os caras exatamente que fizeram a cidade de Petra que a gente conhece, né? Aquelas construções feitas diretamente na pedra. E antes desses caras dos construtores de pedra chegarem lá, também teve uma ocupação ali no período da era do ferro, né, por volta do século XI ao século VI antes de Cristo. Um povoamento de

edomitas, pessoas ali da região de Edom, esse povo que aparece na Bíblia também, né? estão ali ao sul do Mar Morto. E os edomitas ocuparam aquela região também por um tempo, até a chegada, finalmente, isso por volta do quarto século antes de Cristo, dos nabateus, né? E esses são os construtores de Petra. Os nabateus são um de vários povos árabes, né? Ou seja,

de povos habitantes ali da Península Arábica. Não confundir árabe com muçulmano, nem sequer existia islamismo no sentido histórico nesse contexto, né? Maomé, o profeta que é considerado historicamente, né, a figura fundadora do islamismo, é do sexto século depois de Cristo, né, a gente tá tá 1000 anos antes disso. Então você tem esses árabes nabateus que tm uma cultura bastante peculiar que tem relação com os árabes lá dos tempos de Maomé também, que em geral um modo de vida nômade, né, que se deslocavam com rebanhos para onde tinha pastagem, basicamente, né, iam eh se locomovendo ali numa certa região, acompanhando os ritmos da natureza, basicamente, né, a disponibilidade em termos de fertilidade da terra, de disponibilidade de água e coisas do tipo. E a gente tem até um texto de um autor antigo que é o Diodoro Siculo, né?

O Diodoro da Sicília, do primeiro século antes de Crist. E vale a pena ler na íntegra esse texto, porque ele é muito interessante, dá várias pistas sobre o modo de vida dos nabateus que a gente vai expandir isso depois em outras partes do vídeo, né? Mas pegando aqui direto a citação do Diodoro, que tá lá no texto dele, biblioteca histórica, né? No livro 19, ele fala o seguinte: "Para aqueles que não sabem, será útil expor com alguns detalhes os costumes desses árabes, né, especificamente dos nabateus. Eles vivem ao ar livre, considerando como pátria nativa um deserto que não possui rios nem fontes abundantes das quais um exército inimigo possa obter água." Então, o Diodoro tá

interessado nessa característica dos nabateus de viverem no deserto e de estarem protegidos consequentemente de ataques inimigos, porque eles vivem numa região que só eles conseguem realmente sobreviver ali, uma região inóspita, né? E eles têm segredos para viver ali que outros povos não têm. Consequentemente eles eles conseguem se refugiar eh nesses espaços com sucesso, né? E ele continua dizendo assim que é seu costume não plantar grãos, não cultivar árvores frutíferas, não beber vinho, nem construir casas. Parênteses, tem outro autor que é o Estrabão, que diz que eles consumiam vinho, sim, mas menos do que os romanos, né? Mas assim, um detalhe,

fecha parênteses. E se alguém for encontrado agindo em desacordo com isso, a pena é a morte. Então, essa questão do estilo de vida nômade mesmo, né? De não de um estilo de vida sedentário que cria ali que tem plantações, né? que tá fixado numa região, não. Esse estilo de

vida nômade, eles seguem esse costume porque acreditam que aqueles que possuem essas coisas, né, que vivem de forma fixa, para conservá-las, são facilmente compelidos pelos poderosos a fazer a sua vontade. Aqui essa interpretação então do Diodoro de que um estilo de vida nômade, um estilo de vida com pouca posse, é menos sujeito à corrupção, a suborno, aos perigos da ambição, da desmedida. Então ele faz esse comentário também que é interessante, mas esses caras então não têm nada, né? Como é que os os nabateus eram pobres? Então eram considerados um uma tribo assim inexpressiva? Não, pelo contrário,

Diodor fala fala que eles eram bem ricos, inclusive. Mas no seguinte, alguns deles criam camelos, outros ovelhas, pastoreando-as no deserto. Embora existam muitas tribos árabes que usam o deserto como pastagem, os nabateus superamplamente as outras em riqueza, embora não sejam muito mais do que 10.000 1 em número, pois não poucos deles costumam levar até o mar incenso, mirra e os outros mais valiosos tipos de especiarias que obtém daqueles que os transportam daquilo que é chamado de Arábia afortunada, que é uma referência atual região do Yemen, né, no sul da Arábia. Ele tá fazendo referência aqui a rotas comerciais na bateus, como esses comerciantes que transportam coisas com altíssimo valor, né, sobretudo incenso e outras especiarias, do sul da Arábia até a região da Síria Fenícia ali, até a cidade de Gaza também, ao sul ali do do Levante, a partir do de onde isso vai se dispersar pelo mar, o que eles chamam de mar simplesmente, que é o Mediterrâneo, né, para outras partes do mundo conhecido ali pelo então tinha realmente uma rede rede complexa de rotas comerciais. Os nabateus, eles tinham um

protagonismo ali na condução dessas rotas, né, na participação nesse comércio. Isso tem tudo a ver com a localização específica e o propósito da construção da cidade de Petra, né? A gente vai chegar a isso daqui a pouquinho. E aí ele continua falando da do estilo de vida dos dos nabateus, dizendo que eles são excepcionalmente amantes da liberdade. E sempre que uma grande força inimiga se aproxima, refugiam-se no deserto usando-o como se fosse uma fortaleza, né? que é o que ele

tinha comentado já no início, pois o deserto carece de água e não pode ser atravessado por outros, mas para eles, pros nabateus que prepararam reservatórios subterrâneos revestidos de estuque, ele oferece segurança, que é um detalhe bem interessante, que então ele diz que no deserto, né, os nabateus fazem reservatórios de água que estão escondidos e e selados, né, com estúquo, margamassa, basicamente, gesso, né, eles fazem essa essas escavações em pedra, esse reservatórios em pedra tampo eles sabem onde isso tá. Então, quando eles estão numa situação ali de emergência, né, tão em conflito com algum outro povo e precisam se refugiar, eles têm acesso à água e os outros povos não têm, né? Então isso dá uma segurança importante para eles. E aí ele continua: Como o solo em alguns lugares é argiloso, né, muita argila, em outros é de pedra macia, eles fazem grandes escavações nele, no solo. As bocas dessas escavações são muito pequenas, mas à medida que cavam mais profundamente aumentam constantemente a largura até que finalmente elas tornam de tal tamanho que cada uma tem o comprimento de um pletron, né, cerca de 30 m, né, no sistema métrico. Então aqui também um

ponto a aguardar na memória antes da gente ir propriamente pra cidade de Petra, que é essa habilidade constatada pelo Diodoro dos caras fazerem o que a gente poderia chamar de arquitetura negativa, essa construção de coisas pela remoção de material. você e trabalhar direto na pedra, removendo algo, né, e criando um espaço ali que pode ser um reservatório, mas pode ser também casas, templos, como a gente vai ver daqui a pouco. Depois de encher esses reservatórios com água da chuva, eles fecham as aberturas, deixando-as niveladas com o restante do chão, e marcam o local com sinais conhecidos apenas por eles, mas irreconhecíveis para os outros. Eles dão água ao gado a cada dois dias, de modo que não fujam por regiões sem água, nem necessitem de um suprimento contínuo. Eles mesmos se alimentam de carne e leite e também de plantas que crescem no solo e que são adequadas para esse fim, pois entre eles cresce a pimenta e a abundância do chamado mel silvestre proveniente das árvores que eles bebem misturado com água. Então essas são as características

dos nabateus segundo essa fonte que a gente tem antiga do primeiro século antes de Cristo, que é o Diodoro Cículo, né? E então ele falou dessa questão da arquitetura negativa, que a gente vai voltar daqui a pouco, mas ele fala também da questão da característica de comerciantes que esses povos têm. E isso tem tudo a ver com a cidade de Pétra, porque a cidade de Petra ela é estrategicamente posicionada justamente nessas rotas comerciais entre o sul da Arábia e a cidade de Gaza, né, a a costa oriental do Mediterrâneo, que agrega também nessas fotas, né, contempla nessas fotas o abastecimento do Egito de com certos materiais, né, de outras regiões do antigo Oriente próximo. Então o Plínio Velho, que é outra fonte também antiga, né, do primeiro século depois de Cristo, já no caso dele, ele também faz um comentário sobre, não sobre os nabateus, mas sobre essas rotas comerciais, dizendo que ela para percorrer toda essa rota, né, pra caravana que sai lá do sul da Arábia até Gaza mais ou menos, isso demorava cerca de 65 dias. Isso porque os caras paravam também ao longo de todo esse percurso fazendo comércio, adquirindo outras mercadorias, né? Então essas rotas não

são só o uma forma de chegar do ponto A, o ponto B, né? Você tem toda uma vida acontecendo no meio disso. E um grande fluxo de de pessoas e de caravanas passava justamente ali pelo que é hoje o território da Jordânia, né, especificamente onde a cidade de Petra está. Então essa cidade servia como um entreposto comercial, né, como um hubos, para e acolher esse essas caravanas e taxar essas caravanas. se torna uma fonte de riqueza muito grande pra cidade e para proteger essas caravanas também, né? A cidade de Pedra, ela tem essa

vantagem geográfica, geológica também, né? Que ela tá num vale protegido por montanhas de fora a fora e a entrada pra Petra é muito estreita, então eles conseguiam guardar muito bem aquele ponto também, por isso muito estratégico nesse esquema, né, de tráfego, né, de comércio, dessa dinâmica toda de rotas comerciais. E uma terceira vantagem da cidade de Petra, né? Então, a localização dela nas rotas comerciais, a localização dela de ser facilmente protegida. E a terceira vantagem é que Petra tinha um potencial hídrico até significativo, pensando em quão desértica é a região. Tinham chuvas de

inverno, principalmente, que aconteciam ali, e geravam enchentes relâmpago. Então, era muito comum que aquela aquela esses vales, né, fossem inundados e isso era um perigo. Mas se você conseguisse domar essas águas, né, controlar, canalizar essas águas, o problema virava uma solução, né? E os nabateus conseguiram fazer isso muito bem com o sistema de canalização, com cisternas subterrâneas, com barragens, né, e estruturas desse tipo aquedutos para abastecer a cidade. Então eles conseguiram transformar, né, por meio da sua, das suas habilidades de construção ali, de arquitetura, de urbanismo, a gente poderia dizer, e esse problema numa solução. E é algo que realmente

quando a gente pensa na quando a gente vê as imagens de Petra, né, a gente não imagina muito essa questão de ser um quase que um oasis nesse contexto antigo com muita disponibilidade de água, né? Porque a gente só vê de fato pedra, né? Daí inclusive o nome da cidade, esse nome e não é o nome da cidade originalmente. Os nabateus não chamavam a cidade assim. Quem chamava a cidade assim eram os gregos e depois os romanos, né? Petra significa pedra. Você

olha ali pro ambiente, realmente parece que tem só pedra, parece que tem só terra, tá muito seco, né? tons, assim como o dessa camisa que eu tô usando aqui da Insider, né? Essa camisa aqui não é uma camisa seca, né? Ela tem um toque bastante agradável, inclusive super confortável. É uma Tech T-shirts, né? que tá inclusive na promoção lá no

no site de 20% de desconto para novos clientes e 15% para quem já é cliente. Mas se você tivesse assistindo esse vídeo pouco tempo depois que eu soltei o vídeo, tá com 20% de desconto para todo mundo, inclusive para quem já é cliente, porque eu tô concorrendo lá na Insider como melhor creator, alguma coisa assim. Então eu recebi esse o o meu cupom, né, o cupom estranha recebeu esse boost, né, esse bônus durante esse período para incentivar vocês também não só usar o cupom, mas irem lá no site e votarem no Estranha História como o melhor creator aí da Insider, né? Então vou deixar o link paraa votação e o link pra compra na Insider, né, pra loja da Insider na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado e conto aí com a ajuda de vocês. Mas voltando, né? Então, os

gregos chamavam aquela cidade de Petra, mas os Nbateus chamavam aquela cidade de algo como Hakmu ou Hekmu, que pode ser, não é muito conhecido isso, não se sabe, né, com certeza, mas pode ser o nome de um rei Nabateu antigo que fundou a cidade e a cidade levava o seu nome, né? Mas a gente não tem uma atestação histórica segura dessa figura, né, do tal Hakm. O primeiro rei Nabateu, que a gente tem notícia, que tem uma atestação mais firme historicamente, é já no segundo século, né, na virada do segundo pro primeiro século, não, no segundo século mesmo antes de Cristo, que é o Aretas primeiro, que é mencionado até curiosamente na Bíblia, pelo menos no segundo livro dos Macabeus, tem uma passagem que fala de Aretas, o rei dos árabes, que é uma referência a esse cara, né? Ele tá mencionado em outras inscrições também, em outra documentação, mas no segundo livro dos Macabeus pode estar na sua Bíblia ou não, dependendo de qual vertente, né, do cristianismo você tá afiliado, se é que há alguma delas. Mas eh, então esse cara é mencionado até no livro de Macabeus, porque os nabateus se aliaram aos Macabeus contra os celúdas. Os celúdas

são uma turma, né, descendente ali dos generais de Alexandro Grande, que estavam em conflito, né, com com os Macabeus e também com os Nabateus. Então eles se unem, mas depois os os Nabateus e os Macabeus têm alguns conflitos ali pela posse da cidade de Gaza. É uma história que é complexa, né, com alianças e rivalidades, dependendo do período que você tiver analisando. Mas isso é só um detalhe. Eu comecei a falar disso por causa do Aretas I, né? E

falando em Aretas primeiro, o rei mais famoso Nabateu de todos, né? O mais poderoso, segundo as fontes, foi o Aretas V. Então, posteriormente, né, já ali no primeiro século antes de Cristo. E esse Aretas, ele é provavelmente o rei que recebeu como monumento fúnebre, né, monumento funerário como mausoléu, a estrutura que hoje é chamada de o tesouro de Petra ou o tesouro do faraó em Petra, que não tem nada a ver com faraó, mas tem a ver com lendas posteriores que a gente vai falar sobre elas daqui a pouquinho. Mas antes de chegar nessas lendas, vale a pena falar sobre o declínio de Petra, né? Então, se

Petra teve essa glória pela sua posição relacionada às faltas comerciais, ela teve o seu declínio também associado a isso. Primeiro, a cidade de Petra, os nabateus resistem aos celêucidas, resistem inicialmente aos romanos nos tempos de Pompeu, resistem mais ou menos. Eles mantém a sua autonomia, mas tem que pagar impostos para Roma para se ver livre, né, dos assédios de Roma. E depois já no segundo bem no inicinho do segundo século depois de Cristo, nos tempos de Trajano, né, do imperador romano Trajano, ele conquista propriamente a cidade de Petra, né, integra a cidade de Petra a província que fica conhecida como Arábia Petra. Então, nesse período já a gente não tem os Nabateus governando ali a região, mas sim os romanos. E a cidade mesmo assim

continua prosperando bastante. Ela continua sendo uma cidade importante para os romanos que cuidam bem ali da cidade de Petra. Só que já tem um certo desvio dessas rotas comerciais. Algumas rotas marítimas já assumem uma parte do que é do que passava por terra ali em Petra. Então, já reduz um pouco a necessidade assim tão ferrenha de de manter o controle daquela cidade, de manter investimento naquela cidade. E

depois tem um deslocamento das rotas comerciais terrestres também para Palmira, que é atualmente no mais ou menos no meio ali da do que hoje é a Síria, e consequentemente você tem uma redução ainda maior do protagonismo de Petra ali. E depois aí já quando os árabes, né, muçulmanos, especificamente, os nabateus eram árabes também, né, mas quando tem a expansão do califado, né, pós ali Maomé, que eles vencem os bizantinos, né, os romanos orientais naquela parte, assumem o controle de Petra, só que no período, nesse período dos califados, o centro comercial, a concentração de atividade, ela vai migrando pro leste, então principalmente para Bagdá, atualmente no território do Iraque. Então, Petra também acaba ficando um pouco mais fora do eixo do que antes. Ela estava no centro da questão comercial e ela passa a ficar um pouco mais periférica. Daí essa questão de declínio, o que não significa que ela tenha sido totalmente abandonada e despovoada, mas é uma fase de declínio e você, mas você tem pessoas morando lá até no tempo das cruzadas, né, no século XI depois de Cristo já a gente tem a a as cruzadas, tem um rei que é o Balduino primeiro de Jerusalém que chega a construir castelos ali em Petra, usa a região ali como uma um ponto de defesa importante ali na nas batalhas que acontecem nesse contexto. Depois o

Saladino aí já no mais pro final do século XI expulsa os cruzados e a partir daí a cidade de Petra é praticamente perdida pro conhecimento europeu, né? A gente não tem mais europeus falando sobre essa região durante esse período, a partir do século XI até o século XIX, que é quando a cidade é redescoberta pelos europeus, especificamente por um suíço chamado Burcart, que é o cara que redescobriu também a busc, né? Eu já fiz um vídeo sobre Abusímbel na fronteira do Egito com o Sudão aqui no canal, depois confere lá. Mas esse cara, esse Burkart, é uma figuraça, né? Ele falava árabe fluente. Ele tinha um conhecimento muito

grande da cultura árabe. Ele se disfarça como um árabe e diz que vai levar uma cabra ou um animal qualquer para ser sacrificado no túmulo de Arão. Arão, o irmão de Moisés. Que que isso tem a ver com Petra? Já vamos chegar lá. Mas ele

vai levar um sacrifício para lá e consegue efetivamente chegar nesse lugar que ele desconfiava que poderia ser a Petra lá dos textos antigos, dos textos gregos. E quando ele chega, ele confirma essa suspeita, né? esse conhecimento volta a circular na Europa e aos poucos a presença europeia, né, em termos de pesquisa vai crescendo ali. Isso, claro, associado também a a questões e coloniais da própria expansão do poder de impérios europeus na região. E aí o o ocidente, digamos assim, volta a ter notícia de Petra. E até hoje Petra é

bastante visitado por por ocidentais, né? Mas já que eu falei dessa questão da tumba de Arão e eu já tinha falado lá do tesouro do faraó em Petra, qual que é a relação dessas figuras, né, faraó e e Arão com Petra? O que acontece é que depois do declínio da Petra dos Nateus, da Petra do início do período romano, ali, os caras perdem o o conhecimento do que que Petra é de fato e algumas lendas vão sendo desenvolvidas para explicar aquela coisa absolutamente magnífica, né? Eu já falei também sobre um processo parecido relacionado às pirâmides. No caso do Egito, quando você tem visitantes cristãos e muçulmanos depois para aquela parte do Egito e vem aquelas pirâmides, eles precisam explicar aquilo de alguma forma, mas eles não sabem mais o que que aquilo é. E aí surgem lendas

associadas ao repertório que esses viajantes têm, que é a Bíblia, né, o Alcorão. Então, da mesma forma, Petra, que já ninguém sabia quem eram os Nabateus e tal, ali, num período mais posterior, eles atribuem aquilo a alguma coisa relacionada à Bíblia, mais especificamente aquela teria sido, segundo a lenda, o local onde Moisés bateu com seu cajado e fez água brotar da pedra, porque tem essa história lá no livro do Êxodo. E aí, supostamente teria sido em pétra que isso aconteceu. Então, tem uma uma fonte de água, uma nascente lá que é chamada até hoje de alguma coisa moussa, Moisés em árabe. Então, essa fonte supostamente teria sido a fonte que Moisés abriu ele na pedra. E o

irmão de Moisés também supostamente teria morrido lá, né? Arão teria morrido em Petra, sido sepultado pelo menos em Petra. Então, tinha tradicionalmente esse túmulo. Isso é tudo muito posterior, tá? Então assim, não tem um lastro histórico firme, são realmente lendas, mas e esse túmulo existiu ali, tanto é que o próprio Burkart conseguiu usar isso de desculpa para para localizar a região. E sobre a questão do

tesouro de Petra, né, é um dos monumentos mais impressionantes ali de Petra. E segundo a lenda, o faraó, durante a perseguição a Moisés e aos israelitas no deserto, ele teria eh parado no percurso, feito com magia aquelas construções e escondido o seu tesouro para buscar depois ali em Petra, né? Então o tesouro de Petra seria onde o faraó egípcio dos tempos do êxodo teria escondido o seu tesouro. E pessoas que acreditavam nessa lenda, inclusive marcaram de bala, né? detonaram bastante esse monumento, procurando esse tesouro que, claro, não foi encontrado, mas como eu disse, o tesouro não tem nada a ver com isso, né? Isso aí é muito claro,

porque assim, o estilo arquitetônico do tesouro de Petra, assim como várias das outras grandes construções de Petra, é claramente helenístico, né? Ele tem uma uma apesar de ter sido construído pelos nabateus arquitetura negativa, né, essa arquitetura de construir direto na pedra, o estilo, a forma, né, das colunas, a até temas artísticos que aparecem ali são bastante gregos, né? Então a gente tem, por exemplo, na base do tesouro, a gente tem duas figuras que são claramente castor e pól, né? são os chamados dióscoros, os filhos de Zeus, que na segunda a uma versão dos mitos eram irmãos que eram gêmeos, mas um deles era imortal e o outro não. E aí assombrado com a com o momento da morte do irmão, o que é imortal, que é o Polox, ele pede para Zeus para ele dividir a imortalidade dele com o irmão.

Então eles passam parte do tempo no Olimpo, né, junto dos deuses e parte do tempo no mundo dos mortos. E isso tem um significado simbólico muito importante paraa questão do pós-vida, dos temas funerários. Então isso tem tudo a ver com o esse monumento ser um mausoléu, né, e não um tesouro, um depósito, um cofre, nada disso. É realmente um monumento fúnebre de um período em que a cultura grega tá fortemente marcada ali naquela cidade na bateia árabe, né? Isso aí pode parecer estranho, né? Os caras

eram árabes e faziam coisa no estilo grego. Os caras eram comerciantes, né? Então eles estavam em contato cultural com um monte de gente e isso gerou seus efeitos em tudo, né? Na língua, na arquitetura, na arte, na cultura. Os nabateus, inclusive, eu falei que eles não eram muçulmanos, né? Porque isso é

seria uma impossibilidade histórica. De novo, ignorando a ideia de que muçulmano é simplesmente qualquer um que é submisso a Deus. E, portanto, o próprio Adão, Abraão, pelo menos, seriam muçulmanos, né? Não tô falando de muçulmano nesse sentido. Tô falando de muçulmano no sentido histórico pós-momé.

Então assim, não teria como os Nabateus serem, sei lá, seguidores do Alcorão ou coisa do tipo. Que que eles eram? Então eles eram politeístas, né? Como a maior parte dos povos na história da humanidade. Eles acreditavam em vários deuses, principalmente um deus chamado Duchara, que é a divindade principal ali, foi a divindade principal de Petra por muito tempo. E também deusas

aparecem de forma muito importante naquela região, sobretudo três deusas que são a Alusa, Manawat e Alat. Essas três deuses aparecem bastante. Tem outras também, tem outros deuses, mas o fato é que a gente não sabe muito bem sobre os detalhes, né, dos mitos associados a esses deuses, das crenças específicas, do tipo de culto que era feito. A gente não tem detalhes sobre isso, né? Tem o nome de alguns deuses que são desse dessa paisagem religiosa pré-islâmica. E claro, como a gente vê

no próprio tesouro de Petra, tem essa incorporação também de temas e personagens dos mitos gregos, depois numa fase posterior romanos e por aí vai, mas tem uma dose ainda bem considerável de mistério, né, de não conhecimento ali sobre a região de Petra, que tá sendo, tem muitos estudos estão acontecendo atualmente, né, estudos com Leidar, por exemplo, e com GPR. o liar. Já expliquei isso num vídeo aqui no canal também sobre como que nós estamos cada vez mais perto do passado por causa do uso dessas tecnologias. Depois eu vou deixar o link aí, mas o liar é uma basicamente um radar usando laser, é mais superficial, né? E o GPR que é o ground penetrating radar, que é um radar que penetra o solo, ele já tem, claro, um alcance maior em relação a identificar estruturas subterrâneas.

Então, algumas pesquisas têm sido feitas utilizando essa tecnologia e também tem uma coleção muito grande de papiros que foram carbonizados e por isso foram preservados, mas até então era muito difícil de ler isso, que estão sendo lidos agora usando a tecnologia de tomografia, né? Você basicamente faz raios X em camadas daquele objeto e desenrola o papiro digitalmente. Então essa tecnologia que é muito utilizada hoje também para ler os papiros de Herculano lá próximo de Pompeia, né, também tem sido aplicada aos papiros de Petra. Então aguardem aí nos próximos anos, né, nas próximas décadas, muito mais conhecimento sobre essa região do que a gente tem hoje. Mas enfim, por enquanto, né, o básico sobre Petro e os seus consultores, os Nabateus. É isso.

Como sempre, muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.