---
video_title: "🔴 O mínimo sobre a Odisseia · Live 18h · 02/07"
video_id: tc3M5SHXhNY
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tc3M5SHXhNY
video_date: 2026-07-02T23:08:55+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

[música]

Saudações, pessoal. Boa noite. Estou ao vivo, estou no singular mesmo, porque hoje não estou acompanhado aqui pelo Vinícius, né? A voz do além que vinha se manifestando aí nas últimas lives, tá viajando. Então estou ao vivo aí, mas estamos presentes juntos, nós, eu, o chat e as pessoas assíncronas assistindo isso no futuro para falar hoje sobre a Odisseia, né? Aproveitando

aí o hype do filme do Nolan para falar sobre esse clássico homérico, literalmente, né, essa odisseia literalmente. É, e nessa live eu pensei em fazer dois blocos assim principais para poder primeiro fazer um resumo da Odisseia, que acho que tem muita gente tem curiosidade em relação ao enredo básico da Odiceia, né, mas não tá suficientemente motivado ainda, talvez para ler o livro propriamente, né, que tá aqui na tradução do Frederico Lourenço, que pra compreensão assim do texto né? Talvez seja a melhor, não necessariamente a melhor para quem tá mais preocupado com questões de métrica, forma, etc., mas para para uma leitura mais simples, digamos assim, mais integral, né? Eh, com ótimo português, riqueza de vocabulário. A a tradução do

Federico Lourenço é bastante recomendável. Então, fazer um resumo da Odisseia e fazer também uns comentários. sobre a recepção da Odisseia, como é que esse texto foi lido até como um texto sagrado mesmo na antiguidade, né? Fazer até alguns paralelos com a Bíblia, né, sempre, por não? Eh, mas como que por que que Platão, por exemplo, acreditava que a Odiseia, ou pelo menos Sócrates na República, né, escrita por Platão, acreditava que Odiseia ou que os textos homéricos eram nocivos a uma boa cidade?

Enfim, então comentar um pouco sobre isso, essa história das pessoas lendo o Homero de muitas formas diferentes da antiguidade, né? Então, esses dois principais blocos, ó. Salve, Arthur Miller, tá aí presente na live. Quem não conhece o canal do Artur Miller, recomendo fortemente. É o o Artur deve ser o canal, um dos canais, senão o canal que eu mais assisto atualmente do YouTube. BR.

Eh, sou fã do nosso camarada aí. O Márcio se tornou membro. Seja muito bem-vindo, né? Aliás, mandou uma mensagem de membro, né? Foi muito bem-vindo quando entrou. Então

essa live é o melhor presente de aniversário. Ó, salve aí. Feliz aniversário aí, Márcio. E também teve o Mateus Cycling, que falou que doutor, se o dedo de Galileu foi preservado como relíquia e hoje Elan Musk desperta admiração quase messiânica em parte do público, isso não seria apenas uma versão moderna do impulso mítico descrito por Homero na Odisseia? E ele complementou, né? me refiro ao

impulso da humanidade de querer sempre criar um objeto/rapessoa para adorar. Eh, eu não vejo isso muito uma conexão direta com a Odisseia nesse caso. Quer dizer, a Odisseia, se a gente for pegar assim, de onde surgem essas histórias, muito provavelmente elas vem de traduções orais mais antigas do que o próprio texto, né? E essas tradições orais estão muito ligadas a cultos de heróis, que são personalidades célebres locais, né? Às vezes ficcionais, à, às vezes semilendárias. Então, tem uma

relação sim, né? Eh, mas eu vejo isso como uma questão antropológica simples, né? Tipo assim, um dado da natureza humana que parece constante em qualquer cultura, em qualquer espaço, tempo, que é o de produzir presença de coisas que não são necessariamente materialmente presentificáveis. Como assim? Eu lembro um amigo meu me conta, me contou uma história uma vez que eu acho que ilustra muito, muito bem isso, que é que tinha um tio dele, acho que era um tio dele que uma vez pegou com a mão meio engordurada num filtro de barro e a mão dele ficou marcada lá no filtro e aí esse cara mais pra frente morreu e o o filtro ficou lá com a mão dele, né?

Beleza. E aí certo dia alguém tava limpando lá o filtro e o filtro e quebrou o filtro. E aí a família, acho que era tipo assim, uma pessoa fazendo faxina e tal, aí a família [limpando a garganta] ficou eh desolada porque perdeu aquele objeto que mantinha a presença mais forte ali do tio, aquela pegada, por assim dizer, dele. Na verdade, era uma mãozada, né? Mas aquela é é como você assim preservar uma uma pegada de alguém importante que pisou no seu terreno, sei lá, uma coisa assim, assim como levantar pedras para marcar uma presença divina, no caso do mundo antigo, no caso dos cultos propriamente, né, de adoração a deuses, mas também você guardar ou fazer uma peregrinação para ver um dente de Buda, como acontece, né, mais no Oriente, eh, para você guardar cabelo, unhas cortadas, de santos que tem, né, relíquias que são unhas, cabelos, crânios, né, é uma forma de fazer persistir algo que você valoriza, venera, tentando superar a efemeridade inevitável daquilo, né?

Eh, então assim, eu acho que isso não se limita só a cultos propriamente de adoração, de religião. Acho que isso é uma coisa comum, eh, mesmo em contextos seculares, né, em que não existe uma elaboração ritual necessariamente disso, uma elaboração dogmática, teológica, mas a gente tem essa guardar foto, né, das pessoas, eh visitar alguém que que o a o túmulo de alguém que morreu, né? Aí você coloca a pedra ali para e fala meio que conversa com a lápide, leva eh flores, né? uma forma de manter viva uma presença, né, basicamente, e e manter aquilo próximo de você, no caso aí do dedo do Galileu ou uma eventual e relíquia do Elan Musk, né, seria uma forma de não só a pessoa permanece, mas permanece próxima. Então, você ter um pouquinho daquela pessoa, sei lá.

E o Kamikazi falou aqui, vai comentar sobre a possível influência que o époco de Guil Game teve na Odiseia. Podemos comentar sim. Eh, mas vamos pro vamos pros blocos iniciais. Eh, primeiro, né, esse esse resumo da Odisseia e depois a o histórico de leitura da Odiseia, mas depois a gente pode comentar. até seria um bloco dessa live, mas eu acabei largando mão dele.

Mas a gente pode talvez recuperar isso que seria uma a Odisseia antes da Odisseia, as referências a Odisseia hoje é uma grande referência antiga para coisas novas, né? Tipo assim, o filme do Nolan, por exemplo, que tem essa referência muito mais antiga do que ele, da qual ele parte, que é o Saia de Homero. Mas o próprio Homero, assim como seus precursores, né, que produziram essas histórias que ele eh cristalizou na forma clássica que a gente conhece hoje, tem as suas referências muito mais antigas do que eles. E a popé de Gilgamestre certamente é uma dessas peças, né? A gente pode falar isso mais paraa frente.

E o Wilson perguntou: "Há estudos que relacionem a Odiseia com a história de Jonas na Bíblia? Não tô lembrado de nada nesse sentido. A história de Jonas tem um uma viagem de navio, tem um monstro marinho, né? Um ketos, um um grande peixe, uma baleia. Eh, mas eu acho que para por aí as semelhanças, né?

E a live, sim, a live mais cedo hoje para não precisar concorrer com Portugal e Croácia, né? Eh, tá, mas beleza. Então, vamos lá, começando a primeira parte, que é um resumo do Odisseia, só pra gente todo mundo ficar mais ou menos na mesma página, como se diz, né? Como é que é, qual que é a história da Odiceia? a odseia. Eu vou eu vou seguir

aqui a a narrativa conforme o amero conta. Então eu não vou reor porque a é meio bagunçada cronologicamente, então eu vou mantê-la sim, tá? Eh, então como é que a Odisseia começa? A Odisseia começa sem o Odiseu, que dá nome à história, né? Por o Odisseu, ele é um dos heróis da guerra de Troia. Ele foi

pra Troia, venceu a guerra de Troia, que durou 10 anos. Então ele ficou fora de casa lutando 10 anos e ele começa a voltar para casa, só que não chega nunca. Então já tem 10 anos que o pessoal tá esperando o Odseu voltar. E aí nessa ausência dele, então são 20 anos de ausência, alguns nobres ali da região de Ítaka porque Odisseu é um rei, ele tem um um rei e Odisseu e Ulisses é a mesma pessoa, tá? em latim ficou convencionado chamar Odiseu de Uliss, mas é a mesma pessoa. Vou falar aqui

Odseu para manter a conexão com o título da Obra, que é Odiseia, né? Então, eh, na você tem esse reino de Itaka que Odsseu era o rei e como ele tá ausente, uma série de nobres ali da região começa a cobiçar a sua posição para se tornar o rei de Ítaka. E para isso eles pretendem se casar com Penélope, um deles pelo menos, né, que é a esposa de Odisseu. E eles ficam, então, esses pretendentes, eles vão até o palácio de Odiceu e começam a se aproveitar da abusar da hospitalidade ali no palácio. começam a comer a comida do Odisseu, começam a a dilapidar ali a a a consumir as riquezas, enfim, do palácio, eh abusar ali de algumas servas no palácio também.

E o Telêmaco, que é o filho da de Odseu com Penélope, né, ele tá desesperado já pela volta do pai, não só porque ele quer rever o pai, mas porque ele quer mandar embora esses caras que estão acabando com a casa dele, né? Penélope, [roncando] ela é uma mulher fiel, ela é o símbolo da mulher fiel nesse texto. A fidelidade de Penélope o tempo inteiro é ressaltada. Ela não quer se casar com nenhum pretendente. Ela espera pelo marido. E enquanto ela espera pelo

marido, ela cria uma uma artimã ali para tentar e eh adiar o possível casamento, para dar uma desculpa, né? Ela diz que quer fazer a mortalha, o o pano que vai sobre o cadáver, né? do Laertes, que é o sogro dela, o pai do Odisseu, que tá bem velhinho, mas não morreu ainda, mas ela quer fazer a mortalha dele. E ela faz isso num tear com fios muito fininhos para demorar muito. E ela ainda desfaz o que ela faz de dia, ela desfaz à noite.

Só que aí descobrem que ela tá fazendo isso e aí começam a pressionar mais para que ela se case com algum dos pretendentes e e Itaka tem um novo rei. Então essa é a situação. E aí o Telêmaco, o filho do Odisseu, ele decide, impelido por Atena, Atena é a grande personagem da da Odisseia que atua nos bastidores. Eh, Atena é a grande protetora do Odisseu, né? e ela se disfarça na forma de algumas figuras ali para guiar o Odiceu e o Telêmaco em várias situações. E a Atena então ela

impele o telêmo, né, coloca na cabeça do telêmco dele sair em viagem, pegar um barco, né, com uma equipe e ter notícias do pai para ver cadê o outro seu, afinal de contas. E aí ele vai primeiro a Pilos, que é o reino de Nestor, que é outro herói da guerra de Troia, que aparece bastante lá na Ilída, né? O Nestor ele fala que não sabe que fim levou o Odceu, mas talvez Menelau saiba. Menelau é o marido da Helena, né? A famosa Helena de Troia, que na verdade era Helena de Esparta, né? Menel, rei de

Esparta, Helena era sua mulher, a rainha de Esparta, e foi sequestrada lá pelo Paris, né? Mas essa é a história da guerra de Troia, que eu já contei em outro vídeo aqui no canal. Mas então, ã, o o Telêmico vai até Esparta para perguntar pro Menelau se ele tem notícia do do Odisseu, se ele sabe se tá vivo, né, que que aconteceu. E o Menelau fala que tem não notícia direta, mas o que acontece? O Menelal quando ele tava voltando da guerra de Troia também, ele teve uma dificuldade que é que ele ele parou no Egito e ficou sem ventos favoráveis. Ele ficou preso muito tempo

no Egito e ele percebeu que aquilo era o o vingança de algum deus que ele tinha ofendido. E aí ele quer descobrir qual Deus que ele ofendeu para ele poder e restaurar uma boa relação com esse Deus e os ventos soprarem novamente, ele poder voltar para casa. E aí como que ele vai descobrir isso? Ele tem a ajuda da filha de um deus local, que é o Proteu, o velho do mar, eh, para poder emboscar o Proteu, esse Deus que sabe, afinal de contas, de tudo, né? ele sabe da o que acontece no mundo dos imortais.

E ah, eles armam emboscada, então, para esse camarada. Menelal consegue agarrar o proteu. O Proteu começa a se transformar em vários animais para tentar escapar ali da do enrosco com o Menelal, mas eh depois ele desiste, né? e vencido, ele ele decide responder as perguntas que o Menelau tem para ele. E aí o Menelau pergunta qual que é o deus que ele ofendeu, o que que ele deve fazer, quais citas que ele deve fazer e qual foi o destino dos seus companheiros também, voltando à guerra de Troia que aconteceram com eles. E aí nesse

contexto o Menelau, o o Proteu fala pro Menelau que o Odisseu está vivo e ele está na ilha de Calipso, que é uma deusa, uma ninfa. Então beleza, agora sabemos onde que o Odiseu está. Isso são quatro cantos da Odiceia, basicamente, né, que a gente tá, já começou a ler o Odisseia, mas o Odsseu até agora não apareceu. A gente tá seguindo o Telêmaco, né, o filho dele na nesse momento da história que é chamado de telemaquia. E aí o o Odisseu, então, o o Telêmco então agora sabe onde é que tá o pai dele, mas ele não pode ir lá, nem sabe onde que é isso, mas ele vai voltar para pra Ítaka com essa notícia. Só que

enquanto isso, os pretendentes, sabendo que o Odisseu foi eh que o que o telêmaco tava viajando, né, de navio, eles pensam assim: "Vamos aproveitar para matar esse cara, eh, esse menino, né? Vamos colocar uma, vamos mandar uns navios aí para pegar ele no meio do caminho quando ele tiver voltando. E aí a gente se livra desse desse elemento, né? Fica mais fácil ainda a nossa a gente conquistar aqui o reino de Ítaka." E aí eles armam essa emboscada e temos o primeiro cliffhanger, né, o primeiro momento assim de suspense da história, porque a o o episódio acaba, por assim dizer, e o episódio seguinte não começa de onde isso parou, ele começa com o Odisseu. Então a gente, que que vai

acontecer com o Tenêco, né? Não sabemos por enquanto. A gente chega então corta pro Odisseu na ilha de Calipso e o Odisseu tá então de fato nessa situação absolutamente terrível que é que ele tá numa ilha deserta com uma deusa extraordinária em beleza que quer que o Odisseu seja o marido dela e e promete dar a ele inclusive a imortalidade, né? Então o Odisseu tá nessa situação, já tem 7 anos que ele tá nessa situação, inclusive dividindo o leito ali com a Calipso. Mas por sorte Atena favorece Odisseu, intervém em seu favor, pedindo para Zeus ordenar Hermes, o deus mensageiro, para mandar Calipso soltar o pobre do Odiseu. E o Hermes então faz

isso, né? Calipso então permite que o Otceu vá embora e ele faz uma uma jangada ali com a com a as árvores da ilha e começa a embora paraa Ítaka pro seu reino. Beleza? Ótimo. Que que aconteceu com Odisseu para ele chegar na ilha de Calipso? Não sabemos ainda, né?

Vamos saber daqui a pouco. E ele consegue chegar da ilha de Calipso para Ítakaca? Ainda não, porque quando ele tá no mar, indo da ilha de Calipso pra Ítaca, pro seu reino, ele é pego por uma tempestade enviada pelo Poseidom, que é um deus que tá irado com o Odisseu por uma coisa que a gente vai descobrir também mais pra frente. Então, a jangada é completamente destruída. Oceu quase morre, mas ele vai parar numa numa terra, né, numa costa onde ele é encontrado por uma menina, né, uma princesa chamada Nauzica, que é a que é um ótimo filme dos estúdios Gibl, inclusive. Eh, e essa Nauzica, ela leva

o Odisseu para o palácio dos fecios, que é o povo que vive nessa nessa terra. E o pai da Nazica, que é o Alcino, ele então acolhe o Odceu com grande hospitalidade, faz uma série de banquetes ali, eh convoca jogos atléticos, eh, enfim, chama um Aedo, que é um um cara que toca, né, lira e canta os feitos heróicos e tal. E esse Aedo começa a cantar histórias da guerra de Troia que tinha se passado, né? E o Odiceu fica muito emocionado com essas canções e começa a chorar. E o Alcino acha aquilo estranho e pergunta assim: "Por que essas canções te comovem tanto, né? Quem é você afinal? Qual que é o seu

passado? Agora eu fiquei curioso." E aí o o Odisseu começa a contar para a corte dos fecios, né? Para o alcino, principalmente, o que que aconteceu com ele. Ele revela quem ele é, né? e e ele

começa a contar o que que aconteceu com ele desde que acabou a guerra até ele chegar na na terra dos fecios. Então é nesse momento que no poema a gente tem quase todas as histórias que são mais conhecidas do ciclope, das sereias, dos lotófagos, dos gigantes lestrigões, né, dos eh de circor histórias que a gente conhece da Odisséia, as histórias mais fantásticas de aventura, tão nesse flashback que é o Odisseu contando na corte dos fiácios o que que se passou com ele durante esse tempo todo. Então isso são quatro cantos, né? Odiseia tem 24 cantos. Então, só quatro cantos concentram quase todas essas histórias. E aí, qu que que

ele que que ele conta? Então, como é que vamos pegar de quando acabou a guerra? Então, a guerra de Troia acabou. Teve o cavalo de Troia, né, que foi colocado para dentro da cidade com os guerreiros. Já falei disso no vídeo de e de Troia. E

aí eles conseguiram vencer a guerra. O Odceu começa a voltar para casa com uma série de navios, né, com uma grande frota que são os seus soldados. E ele começa a voltar para casa e no meio do caminho ele para numa numa região que é a terra do Sícon. e esse e e decide pilhar a cidade, né? Isso aí inclusive é uma questão até interessante porque é um comportamento que não é condenado. Essa questão de

pilhagem de cidade é faz parte do universo moral ali da história, né? O Odiseu, ele inclusive lembrado e celebrado como um saqueador de cidades. Mas o o Odisseu então ele para nessa cidade do nesse reino, nesse local ali do Sícon e mata uma turma lá, pilha os seus bens e começa a apressar os seus soldados, né? Tipo assim, vamos embora, já pegamos muito, muito tesouro aqui. E os soldados não dão muito ouvido, ficam lá na praia dividindo o espóo, tranquilos, né? E aí, nesse tempo os

ícones conseguem juntar uma força para fazer um contra-ataque e acabam conseguindo matar vários companheiros do Odceu e os que sobram voltam pros navios e saem e vão embora, né? E aí eles saem dessa terra dos Ícones e param numa outra, vão navegando, né? param numa outra terra estranha que é a terra dos lotófagos, que é um dos uma uma das um dos obstáculos, digamos assim, que eu acho mais curioso da Odisseia, porque os lotófagos, que literalmente significa significa os comedores de lottus, eles comem o fruto do lottus, que é um fruto misterioso, que não corresponde nada que biologicamente a gente conheça, né? botanicamente a gente conhece, mas eles comem um fruto do lótus que deixa, tira a a vontade da pessoa voltar para casa. Então, dá um barato, né? E e os

lotófagos ficam lá comendo esses esses negócios e e só brisando, né, por assim dizer. E aí o os soldados lá, os companheiros do Odiceu começam a comer esse lote e desistem de voltar para casa. E o Odiceu tem que pegar esses caras e arrastar ele a eles a força para voltar pros navios. eles conseguem ir embora da terra dos lotófagos, né? Eh, e aí quando eles saem da terra dos lotófagos, eles vão parar agora em uma terra que é uma das mais conhecidas da Odiceia, que é a terra do ciclopes.

Então eles chegam nesse local que também é muito estranho, onde você tem essas famílias de ciclopes, seres gigantescos com um olho só, que são pastores e eles não vivem numa sociedade coesa, eles são cada um por si, cada um define as próprias leis, eles não têm eh são meio que incivilizados, né? É uma imagem de um povo que não tem leis eh eh claras, né? que não respeita os costumes. E o o Odiseu ele para nessa ilha, ele poderia simplesmente ir embora, ninguém mexe com ele, mas ele fica curioso, ele quer conhecer esse povo, ele quer entender mais do Ciclopes e quer ser bem recebido pelo Ciclopes. Ele faz questão de desfrutar desse eh direito, por assim dizer, eh costumeiro muito importante na Grécia antiga, que é a xenia, né, a hospitalidade. Então ele vai até uma uma

caverna que é uma casa de um ciclope, que é o o Polifêmo, que é um é um ciclope específico, que é o um filho de Poseidon. E ele chega lá nessa caverna e o ciclope entra voltando do dia lá de tava pastoreando os rebanhos dele. Ele volta, põe o rebanho todo dentro da caverna, fecha a porta da caverna, fecha a caverna, melhor dizendo, com uma pedra gigante, que ele rola essa pedra para fechar a caverna. E aí o Odiseu se apresenta e tal, né? fala que não, ele não fala o o próprio nome, mas ele começa a interagir com o Ciclope, exigindo seus direitos ali de hospitalidade. O Ciclope fala assim:

"Não vou dar nada para vocês comerem, não, eu é que vou comer vocês". E aí ele começa a comer os companheiros do do Odisseu, né? Devorar, né? Eh, o os companheiros do Odisseu aos poucos come dois mais ou menos por dia. E aí ele o Odiceu começa a tentar eh bolar um plano para sair fora dali, porque ele não pode matar o ciclope enquanto ele tá dormindo, por exemplo. Porque se ele

mata o ciclope, ninguém consegue rolar a pedra gigante que tá fechando a caverna, né? Então eles vão morrer todo mundo de fome lá dentro. Eles precisam que o ciclope abra a caverna. Então o que que o Odselu faz? Ele aproveita que ele tá cheio de vinhos ali que eles pilharam de algum dos do das cidades que eles invadiram. Eles estão com vinhos e aí

eles dão pro ciclope beber muito vinho. O ciclope fica tonto. O Odisseu se apresenta como ninguém. Ele fala que o nome dele é ninguém. E enquanto isso, os companheiros do Odisseu estão aquecendo uma estaca gigante ali de madeira. E

quando o ciclope tá mais eh distraído, adormecido, ali, eles vão e enfiam a estaca no olho do do ciclopeando, né? E aí o ciclope acorda e cego, procura o pessoal, mas eles estão escondidos, ele não acha porque ele tá cego. E no dia seguinte, quando ele vai sair com o rebanho, a melhor quando ele é cego, ele ele começa a gritar pros vizinhos dele, fala assim: "Ninguém me atacou, ninguém me atacou". E os vizinhos vizinhos dele falam assim: "Beleza, né? Tá bom, tá, esse cara tá meio maluco, né? Por que

que ele tá falando isso? Parabéns, né? Tá bom, ninguém te atacou. e não prestam nenhuma assistência ao pobre do polifêmo. Aí no dia seguinte, quando o ciclope cego agora vai sair para e eh levar o seu rebanho, colocar seu rebanho no pasto, os caras, né, o Odceu e a sua turma, eles eh eh vão pegam, seguram por baixo assim das ovelhas, né, do do rebanho ali do do ciclope. E aí o ciclope abre só

uma frestinha da porta, né, da da pedra e deixa, vai tocando assim para ver se é uma ovelha para para ver se ele deixa passar. Que porque se não for uma ovelha, se for algo, se for o outro seu, se forem algum dos companheiros dele, ele vai matar, né? Só que eles estão escondidos embaixo das ovelhas, segurando embaixo das ovelhas, ele apalpa, vê a lã lá, não percebe que que o pessoal tá ali, ele acaba soltando todo mundo. E aí nisso o Odotu, muito orgulhoso, num momento assim de exaltação, e ele tá e bolado, né, que o o Ciclope matou vários companheiros dele ali, ele começa a ofender o ciclope e fala: "Ah, olha, meu nome não é ninguém, meu nome é Odisseu e lembre-se desse nome porque foi esse, foi essa pessoa que te superou na inteligência, não sei quê". Aí o ciclope agora que tem o nome dele levanta uma prece ao pai dele que é o ao pai do do próprio polifêmo, que é o Poseidon, e fala para Poseidon matar todo mundo e caso não isso não seja possível pelo menos matar todo mundo e e causar grandes danos ao Odisseu para ele voltar para casa depois de muitos sofrimentos. E é exatamente o que vai

acontecer, né? Eh, mas então a turma consegue escapar ali da terra do ciclopes e quando eles param o próximo lugar que eles param é uma ilha onde vive o Senhor dos Ventos, que é o Éulo. E o ele recebe, diferente do Ciclope, ele é uma pessoa civilizada, né, que segue os costumes, as normas. E ele recebe muito bem o o Odiceu e a sua turma e fala pro dá de presente pro Odceu um essa questão de dar presentes é fundamental na hospitalidade também, né? E o presente que o Éulo dá não é um um mero presente assim material tipo ouro que geralmente eles dão, caldeirões, trípodes, né, de colocar o o o caldeirão em cima, não. Ele dá uma coisa muito

mais especial, que é uma uma um saco com todos os ventos desfavoráveis guardados. Ou seja, o Odisseu teria só ventos favoráveis para voltar para casa, porque os ventos desfavoráveis estariam guardados ali dentro do saco. E aí o Odisseu eh pega esse esse saco com os ventos desfavoráveis, vão embora e tão ótimos, tá estão quase chegando em Ítaka. Finalmente vai acabar a história, né? Mas não, os companheiros Odceu começam a pensar assim, ó, acho que esse deu alguma coisa muito preciosa pro Odceu e ele não quer compartilhar com a gente. Então vão pegar aqui escondido.

Aí o enquanto o Odiceu tá distraído, eles vão, abrem o saco e aí saem os ventos desfavoráveis todos uma vez, um momento meio caixa de Pandora assim, né? E aí o navio vai e eh sendo totalmente desconduzido no caminho contrário de de Ítaka e volta pra terra do Éulo. E aí quando eles chegam lá, o Éulo fala assim: "Pô, eu ajudei uma vez, né? Vocês devem ser realmente povos e pessoas muito detestadas pelos deuses para isso ter acontecido com vocês. Eu não vou me meter com vocês, não vou fazer nada positivo para vocês. Saiam fora da minha

propriedade", né? Então o ele expulsa o Odceu com a sua turma e eles vão parar. Eles ainda t alguns navios, né? tão numerosos ainda. O grupo de companheiros já perderam algumas pessoas ali, mas é um grupo grande ainda. E eles chegam

numa terra agora que é a terra dos lestrigões ou lestrígones que esses caras são gigantescos como ciclopes, só que eles são imediatamente hostis, diferente do ciclopes que estavam de boa lá e o Ods que foi casar caçar confusão. Os elestrigões não, os elestrigões já recebem os caras com pedradas, com pedra lançando pedras gigantescas nos navios, destróem todos os navios da turma do Odsseu, quase todo mundo morre, menos o navio do Odseu. Então o Odsseu sobre no navio Capitânia, na Captânia, digamos assim, né? No navio principal ali, Odisseu sobrevive só ele e os seus companheiros mais imediatos que navegam com ele no mesmo navio. O resto todo mundo morre.

>> [roncando] >> Então isso é na terra lá dos lestrigões. E aí eles agora só um navio com outro com ele, eles chegam num outro uma outra terra distante que é a terra de Sirce. Esse lugar é uma ilha ali onde vive só essa mulher que é uma imortal, na verdade, uma deusa Circe. e ela vive com as servas dela. E aí o a turma do seu quando eles chegam lá, eles se dividem em grupos e um grupo vai pro palácio, eh, vê o que que acontece ali, quem que mora ali, né? E quando eles chegam lá no

palácio, a Circe transforma todos eles, todo todo o grupo que foi lá, que o Odceu não está nesse grupo, transforma todo esse grupo em porcos. Ela é uma feiticeira, né? Eh, e aí ela transforma esse essa essa esse pessoal em porcos. E aí um dos caras consegue escapar antes de ser transformado em porco, ele consegue escapar e vai correndo avisar o Odiceu o que que aconteceu, que o pessoal foi transformado em porco. E o grupo que tá com o Odiceu fala assim: "Não, então nós vamos lá eh enfrentar essa mulher, né? Vamos buscar os nossos

companheiros". Só que eh eles têm a ajuda de um deus que é Hermes. Hermes aparece e dá pro Odisseu uma planta para ele comer para tornar ele imune aos feitiços de Circe. Então o Odiseu chega lá na Circe e a Circe vai para transformar com a varinha dela, né, meio bem o estereótipo de bruxa assim, né, para transformar e só que ela é muito bela e para transformar ele numa num porco e não funciona. Ele pega a espada, levanta ameaça a Sirce, conforme ele tinha sido instruído pelo Hermes a fazer isso, e a Circe se submete a ele, fala assim: "Você ganhou", né? chama ele

paraa cama, ele vai e ele divide o leito ali com circe uma porção de vezes, né? Saçaricam ele por mais ou menos um ano enquanto e até os companheiros do Odceu lembrarem o Odiceu que ele tem que voltar para casa, que ele tem uma mulher fiel em casa e tal. E ele eh lembrando disso, então vai voltar para casa. Só que a Circe fala com ele assim: "Pode ir paraa casa, pode ir embora, mas é muito importante que você consulte um adivinho que é o Tirsias, um profeta, um vidente, é o Tirzias, para você ter alguns detalhes que vão ser importantes pra sua viagem." E ela mesmo dá uma umas informações também para ajudar ele no seu percurso de volta. Só que o problema

é que o Tiresas está morto, né? Então, como é que você consulta alguém que morreu? Ele tem o Odceu, então, ele vai para o mundo dos mortos. Ele vai de navio pro mundo dos mortos, ele vai navegando pro mundo dos mortos. e chega lá no mundo dos mortos, no Ades, né, nas terras do deus Ades, que são chamadas de Ades também, né, o mundo dos mortos. E lá ele faz um um ritual e

derrama o sangue de algumas vítimas sacrificiais ali para chamar a presença dos mortos. E nisso vem uma série de figuras. Vem o Aquiles, por exemplo, que tinha morrido, né? Eh, e lamenta a situação dele no mundo dos mortos, que é melhor ser um um o mais fraco do dos servos de um camponês qualquer do que ser um rei entre os mortos, que a condição de de estar morto é terrível. Ele encontra o Hamen que conta a história. Mais uma vez, essa história já

tinha sido contada antes na Odisseia, porque o o Menelal fala disso, o o Nestor fala disso lá no início, mas que é que Hamenon, que é o principal eh líder dos gregos na guerra de Troia, ele tem um destino oposto do Odisseu, né? Ele funciona como um espelho invertido, porque o o Hamenon [roncando] ele volta para casa e ele é recebido por uma mulher infiel que é a cliteminestra que tinha tava sessaricano com o ego, um amante e eles conspiram contra o agameno. Então depois que o cara volta da guerra, 10 anos lutando e pelos gregos, né, ele volta da guerra e ele é morto nessa conspiração doméstica e e é vingado depois pelo filho, né, Orestes. Mas beleza. Então ele ele encontra o Hameno lá também encontra o outra própria mãe que não quando ele ele não sabia que tinha morrido. Ele descobre

isso no próprio mundo dos mortos. A mãe fala que morreu de tristeza esperando ele tanto tempo e fala com Tiras. encontra o Tiresias e conversa com o Tiras. E o Tirésias fala para ele que é muito importante, muito importante, que quando eles estiverem voltando para casa e pararem na ilha onde tá o gado do sol, os bois, o rebanho do de sol, né, Hélios, que eles não comam esse gado. É só isso, só tem essa essa regra. Beleza?

E aí ele volta lá do do mundo dos mortos, volta para ele de Sirce. A Circe fala com ele que além disso ela dá os macetes, né, para ele enfrentar as sereias, para ele enfrentar também Sila e Cariíbides e reforça essa questão também de não comer o gado do sol, mas as coisas não vão dar tão certo assim. As sereias eles eh matam a pau porque é justamente o o próximo obstáculo, né? O assim que eles saem do da ilha de Circe, eles vão eles encontram as sereias no meio do caminho, que são seres híbridos, né? Metade mulher, metade ave.

Mas ao longo da história depois virou metade peixe. Mas as sereias são são metade de mulheres, metade de aves e elas tem um canto maravilhoso que atrai os homens pra morte. Só que Circe já tinha falado pro Odisseu para colocar cera no ouvido dos seus companheiros e caso ele quisesse ouvir o canto das sereias, que é maravilhoso, que ele fosse eh eh preso com uma corda, né, no mastro ali do do navio para ele não conseguir atender aos seus desejos, que seria se juntar às sereias. E aí eles fazem exatamente isso. O Odiceu eh pede pros seus companheiros quando eles chegam lá e de fato isso acontece, né? As sereias

estão cantando ali, ninguém tá ouvindo, só o Odiceu e ele tá na na nas cordas, ele pede pro pessoal soltar ele das cordas, mas o pessoal aperta ainda mais as cordas e eles conseguem passar ali nesse nessa situação, não morre ninguém. Ótimo. Aí depois das sereias, eles chegam eh num local que você tinha, você poderia passar por dois dois pontos. Ou você passa por um ponto onde existe um monstro chamado Sila ou monstro de Sila, que é uma criatura de seis cabeças que vai matar pelo menos seis pessoas. Uma cada cabeça pega uma pessoa do navio e enquanto ela tá deglutindo, você consegue escapar. Então pelo menos seis

vão morrer, talvez mais. Ou você passa por um outro espaço onde tem uma situação ali meio monstro, meio fenômeno natural, um redemoinho, mas parece ser um redeminho provocado por alguma criatura que não é descrita, que é Caribides. E Caribiddes provavelmente vai matar todo mundo. Não é chance 100%, mas a chance de todo mundo morrer. Então Odisseu escolhe passar por Sila, né? E,

e de fato, quando ele passa pel por esse monstro, eh, seis companheiros seus são arrebatados ali do navio pelas bocas da criatura e o Odisseu, eh, consegue avançar. E aí eles chegam, quem sobreviveu, né, eh o Odiseu e mais um punhado agora só de gente, eles chegam na ilha onde fica o rebanho, o gado do sol. E a instrução claríssima do Tirésas e da Circe era não como o gado do sol. E eles falam: "Beleza, não vamos comer o gado do sol". Eles não comem o gado do sol e vão se garantindo com os as provisões que eles têm, com o alimento que eles têm ali. Só que o para de ventar e eles

não conseguem sair navegando, né? Eh, daquela região. Eles têm que esperar, eles vão esperando os bons ventos e não vem, não vem, não vem. E aí eles começam a ficar com muita fome, muita fome, muita fome. E o gado belíssimo do sol desfilando na frente deles.

E aí quando o Odisseu dá uma distraída, os companheiros dele falam assim: "Olha, é melhor morrer pela condenação de um deus do que morrer de fome". Não tem nada mais triste do que morrer de fome. E aí eles vão e fazem um grande churrasco com o gado do sol. O o sol fica revoltado. O de sol fica revoltado, fala com Zeus. Zeus não tem a menor

condição. É isso que aconteceu. Esses caras precisam ser imediatamente destroçados. E Zeus fala: "Claro, você tem toda a razão." E aí quando o pessoal aí vem os ventos favoráveis, o pessoal fala: "Opa, aí ó, tá vendo? Nem deu nada

para nós, né?" Entram no navio e quando eles começam a ir embora, agora eles vão chegar em Íaca, né? No meio do caminho, Zeus manda um raio, fulmina o o navio, morre todo mundo, menos o Odisseu. O Odisseu sobrevive segurando, preso ali no nos destroços da embarcação e consegue qu no limite assim, consegue chegar vivo em Ítaka e chega finalmente então em Ítaka não, perdão, e chega na ilha de Calipso, né? Não, ainda não chegamos em Ítaka. e chega na ilha de

Calipso. Agora, finalmente chegamos em Calipso. Agora que ele tá em Calipso, né? Porque lembrem-se que eu tô fazendo um flashback, né? E a estrutura do é essa mesmo, tá? Eh, então agora isso

isso tudo era o seu contando pros fiaços o que que tinha acontecido. Então depois da do gado do sol, chegamos na ilha de Calipso. Da ilha de Calipso a gente já sabe, né, que o outro se vai ficar 7 anos lá dividindo o leito com a deusa e vai ser libertado, vai poder ir pra pr pra corte, chega no na terra dos fiácios, tendo sido atacado por Poseidon. Agora tá claríssimo o motivo que é o fato dele ter furado o olho literalmente do polifemo. E beleza, agora acabou o flashback, estamos de novo na corte dos fecios. Beleza, o pessoal terminou de

ouvir essa história toda, falou: "Bacana essa história, legal, vamos dar agora para você a possibilidade de voltar para casa, porque nós somos exímios navegadores. Nós temos navios até meio mágicos que transportam o pessoal eh sem uso de de remos. É uma situação meio não é descrita com detalhes, mas parece que os fecios eles têm uma uma técnica meio mágica de navegar. Eles são da linhagem de deuses, são um povo assim mortal, mas meio divino. E aí eles eles levam então o o Odisseu num navio rapidamente, facilmente, é totalmente o contrário da jornada toda, né, que foi cheia de desafios. Não, quando os fços estão

levando o Odceu, tudo corre maravilhosamente. Rapidinho ele chega em Ítaka. Os feiaços deixam o Odotseu em Ítaka. Agora sim, chegamos em Íaca. Estamos de volta em Ítaka depois de 20 anos. E aí os feaços voltam para casa e

tão de boa lá, tipo assim, ah, fizemos um favor aí para mais um estrangeiro. E o Poseidon fala com Zeus assim: "Olha, esses fecios tão colaborando aí com os meus adversários, eu não posso tolerar isso, né? Fica ruim para mim". Ainda mais que os caras estão se gabando de serem grandes navegantes, de se transportarem os outros com facilidade no mar, que é meu território, e estão fazendo isso meus adversários. Aí Deus fala assim: "Beleza, pode fazer o que você quiser." E aí Poseceidon transforma

os fecios que estão no barco, né? Voltando. Não, não todos os fiaços, não. Só o pessoal que foi levar o outro seu, transforma o barco e os seus tripulantes em pedra. Beleza? É só um detalhe, né?

Isso aí não não resolve não resulta em nada pra frente na história, não. Mas é um detalhe curioso que o Homero faz questão de de falar que que aconteceu com os fiaços que levaram Odsseu de volta para casa. Ótimo. [roncando] E agora Odseu está em Ítaka. Está na sua terra. Só que ele tá sozinho,

completamente sozinho. Todo mundo morreu. Que eu acompanhava os vários navios que ele tinha voltando pra casa, cheio de gente. Todo mundo morreu, menos ele. E ele sabe por Atena, Atena conta para ele o que que tá acontecendo. Ele

sabe por Atena que tem uma série de pretendentes lá que querem matar ele, que querem se tornar o novo rei de Ítaka. Então ele não pode simplesmente chegar lá no palácio e falar assim: "Cheguei". Então o que que o Odsu faz? ele eh é disfarçado por Atena como um mendigo, um pedinte, assim, uma pessoa em em farrapos, em trapos. E eh antes de ir pro palácio, ele vai para uma um local ali que era onde estava o porqueiro, o criador de porcos, né? O o

o cara da o servo ali da do reino de Itaca, responsável por cuidar dos porcos. E aí o porqueiro e o meu recebe o Odisseu e maravilha, conversam ali, o Odiceu revela a sua identidade. Nesse meio tempo, lembra que o telêmaco tava para cair numa emboscada? Pois é, agora que a gente chega, finalmente chega nisso, esse cliff hanger dura uns 10 cantos, pelo menos. Mais ou menos no canto 15, é que finalmente Atena fala pro Telêmaco sobre a emboscada e ele volta, consegue contornar a emboscada e chega em casa tranquilo, nada aconteceu.

Só que ele não desembarca e vai pro palácio com por causa do risco de ser assassinado. Ele vai para uma uma pra região ali da ilha de Ít, onde tá o porqueiro. Então ele reencontra com o pai, o pai conta para ele tudo que aconteceu, né? e revela a sua identidade e fala: "Olha, não conta para ninguém que eu cheguei porque eu tenho um plano aqui pra gente matar esses pretendentes todos, se livrar de todos esses competidores e restabelecer a nossa soberania aqui sobre a ilha." Ótimo.

Como é que eles vão fazer isso? O odisseu que tá disfarçado ali de pidinte, ele é levado pelo porque pedir eh dinheiro ali, pedir algum sustento na frente do palácio e vai se infiltrando no palácio disfarçadamente. Ele chega a lutar inclusive com outro pedinte que ficava ali, que o pedinte fala meio que assim: "Esse ponto é meu, né? Que que você tá fazendo aqui? Esse estrangeiro esquisito que a gente nunca viu". E aí o o Odisseu tem que dar um e

dá um soco no ele eles lutam mesmo, né? São tem um desafio de luta que inclus de pugilato que inclusive os os pretendentes vão assistir e tal, achando maior graça e o Odisseu dá um uma segurada e dá um soquinho assim, o mínimo que ele consegue, que ele é muito forte, dá um soquinho assim bem bem bem contido e derrota o cara imediatamente, né? Mas sem matá-lo. Beleza? você tem essa luta e nisso o Odselu então vai ganhando a sua a uma uma eh enfim, vai se infiltrando ali entre os pretendentes e a Penélope aparece finalmente falando assim: "Olha, já passou muito tempo, né?

Eh, vocês estão me pressionando." Então, vamos fazer o seguinte. Eu vou casar sim com algum de vocês mediante um concurso, uma prova, um desafio, que é o concurso do arco, que é que vocês vão ter que pegar o arco do Odisseu, o arco de arco e flecha, né, e atirar uma flecha com esse arco e fazer a flecha passar por 12 orifícios de machado. Então, tem os machados de ferro. Esses machados t um um buraco, né, um círculo ali, um disco oco na parte do ferro e a flecha deve passar por esses 12 orifícios. E aí os

caras começam a tentar eh fazer isso, mas eles não conseguem nem retesar o arco, né, nem puxar a corda do arco. Eles conseguem, ficam bastante humilhados. E aí o Odisseu que tá disfarçado lá, fala assim: "Deixa eu tentar", né? E o Telêmaco, que é o filho, né? Uma figura de relativa autoridade ali na casa, ele fala isso, deixa esse cara aí tentar. Vamos ver o

que acontece. E aí, rapidamente, o outu pega o arco e sem esforço nenhum dá a flechada que passa por eh pelos 12 machados. O pessoal fica surpreso, mas nem dá tempo de ficar surpreso demais, porque o Odceu aproveita que ele tá com arco na mão e com várias flechas à disposição e começa a disparar contra os pretendentes e começa o massacre dos pretendentes. Os pretendentes começaram a buscar armas ali, só que o telemaco tinha escondido as armas antes já nesse nessa nesse plano, né? Eh, mas tem um cara da, um servo infiel da casa do Odiseu que vai até a sala das armas e traz armas pros pretendentes. Eles

começam a lutar. Do lado do Odceu, tá? O Odseu, o Telema, o filho dele, o Eum, que é o porqueiro, e um boieiro também, o cuidador dos bois. Esses quatro caras enfrentam todos os pretendentes que são dezenas, e vencem, porque mais importante, está do lado deles o favor divino, especificamente Atena, né? Então eles vencem o o os pretendentes ali, matam todo mundo. Mortos todos

pretendentes, eles vão e o seu vai procurar quais servos foram fiéis e quais não foram. Tem uma governanta que eh a eh denuncia ali quais não foram fiéis durante o o seu período ali, que colaboraram com os pretendentes e tal. E aí trazem essas servas e o outro se o mata também. E aí depois disso eles lavam o palácio que tá todo ensanguentado, fazem uma purificação ritual com enxofre e nesse meio as famílias dos pretendentes mortos descobrem que eles tinham morrido e começam a tramar uma vingança. Porque, pô, e o os pretendentes não eram assim, pessoas quaisquer, eram os nobres ali da região, né? Então tinha outras famílias

em Ítaka e região e eles decidem matar o Odisseu, porque isso não é certo, matar todos aqueles nobres. E aí eles formam uma espécie de exército e vão em direção ao palácio para enfrentar agora a turma do Odiceu, que é pouquíssima gente, né? Então assim, é impossível. Aí seria impossível vencer. Seria impossível, mas com os deuses tudo é possível. E Atena então intervém nessa

situação, eh, levanta a ég, que é um escudo mítico fantástico, né, que tem a cabeça da Medusa, que aparece sempre nas histórias associadas a Atena e a Zeus, levanta a Ég no céu e aquilo aterroriza todos os o as pessoas que estão tentando atentar ali contra o o Odisseu. E ela fala assim, ó: "Chega, não vão se vingar, aceitem. aconteceu, foi justo e trégua. Vão ficar todo mundo em paz. Beleza? Beleza. Eles nesse período,

nessa nessa nesse confronto, o pai do do antino, que era o principal dos pretendentes, é morto. É a única pessoa que morre nesse conflito. Eh, e ótimo. Agora os pretendentes estão mortos, as servas infiéis estão mortas, o povo que poderia se vingar, o povo assim, né? o as famílias rivais que se tornaram rivais por causa desse massacre eh não vão se vingar porque os deuses fizeram uma intervenção bastante direta e clara.

E agora o Odisseu simplesmente se apresenta ali para pra Penélope, né? Ele eh reencontra a sua mulher, reencontra o seu pai Laertes e vivem felizes para sempre, exceto quem morreu, né? Eh, e é isso. Acabou Odisseia. Odsei acaba dessa forma com essa trégua imposta diretamente por Atena, né? E paz em

Ítaka. É isso. Esse é o enredo básico da da Odiceia.

Aí, deixa eu dar uma uma passeada pelo chat aqui e depois a gente começa e comenta como que historicamente as pessoas não ficaram nesse nível apenas elementar narrativo da Odisseia, mas transformaram isso num um grande repertório de revelação divina, filosófica, pedagógica e foi criticado inclusive por autores como Platão, xenófanes, eh, enfim. E como é que isso se relaciona até com questões de interpretação da Bíblia?

Eh, vamos lá

colocar o chat aqui.

Não, tem vários membros novos aqui. Sejam muito bem-vindos.

O Leandro Mesquita falou aqui: "Osseia é uma história de visitas. Telêmaco quer expulsar visitas chatas da casa dele e Odiseu quer acabar com as visitas para voltar logo para casa." [risadas] É, tem um pouco desse elemento assim que tem muita essa questão de visita. O o negócio é que visita pode parecer uma coisa trivial hoje para nós, mas no contexto dos costumes gregos antigos, a questão do da hospitalidade era algo sagrado, eh era algo considerado realmente uma coisa muito importante e você tinha medo de não ser um bom hóspede, né, um bom e hospedeiro, de não ser hospitaleiro, não receber bem a pessoa e isso atrair a vingança dos deuses, né? né? Atraiu o

desfavor divino, a maldição divina. Então, essa questão de visitas não era nada trivial na antiguidade. Eh, o Tomate fez uma pergunta aqui sobre a Naalzica. Eh, que hoje a live é mais cedo, né? Então, não dá para para responder essa pergunta aqui para todas toda a audiência. O Kamikaz falou que além da

semelhança com o Éepico de Gugame, pode comentar da semelhança de Odiseu com o atleta menino Nei? Olha só, vamos deixar eu eu vou voltar essa essa questão do do Gilgame depois, pode ser? Vamos fazer para garantir o segundo bloco. Eh, mas eu vou voltar na questão do Guil Games. A relação com o menino Nei, eu não faço a menor ideia. O Tomate também

falou que quem sofre mais é mais descartável. Um barra é mais descartável. Um red shirt de Star Trek, um Storm Trooper ou a tripulação de Tzeu. Tezeu ou seu. Papo de maluco, só tragédia. Um abraço,

professor. Abraço, Tomate. É, são figurantes totais, né? Tem um cara que é o Euríloco, é um dos caras da tripulação do Odiseu, que é mais que tem nome, pelo menos, que ele é quem foge do daquele primeiro grupo que foi transformado em porco pela Circe, né? É ele que corre e avisa o Odisseu sobre a situação. E é o

Euríloco, se eu não me engano, que dá a ideia de comer o gado do sol. Então, ele tem um protagonismo assim, isso como protagonismo de fazer eh bobagem, né? O pessoal tá mandando presentes aí também. Valeu demais. Uma nova funcionalidade aí do das lives, né?

Eh, o Faop falou aqui: "Bom dia, doutor estranho. Muito bom acordar ouvindo Odisseia". Caramba, onde é que você tá? SGD é a moeda. Uma dúvida. Quando a esposa de Odiceu ouve

das suas peripécias, especialmente dele dividindo o leito com várias mulheres, ela leva isso de boa. Pois é, essa é uma questão. A o texto não questiona em momento algum a fidelidade de Odisseu, inclusive exalta a a fidelidade dele, o fato dele preferir a sua esposa, única e verdadeira, Penélope, a deusas, eh, Circe e Calipso. questão é que ele não ele ele escolhe não se casar com outra mulher, mas ele divide o leito com outras mulheres, né, com outras deusas, no caso. Então, assim, isso não depõe contra ele dentro do mundo da narrativa ali.

Eh, agora se Penélope, por exemplo, tivesse dividido o leito com algum homem ou algum deus na ausência do out, mas não escolhido outro marido, isso provavelmente seria considerado eh problemático, né? Então, não sei, é uma questão de de de código barra costume eh sexual, né? Papéis de gênero, sei lá como é que a gente chamaria isso, que eram diferentes na Grécia em relação a hoje, né? Mas o o Odisseu não é colocado de forma alguma. Eu não conheço nenhuma interpretação antiga, inclusive que coloque o Odisseu como infiel.

E na passagem, inclusive, que ele tá com Calipso, ele fala explicitamente, né, que Calipso é muito mais bela do que a mulher dele, que a Penélope, e que ele sabe que quando ele chegar em casa, a a Penélope vai estar 20 anos mais velha. E ele eh mesmo assim decide por Penélope, né? Se fosse por esse lado de escolher única exclusivamente por beleza ou uma espécie de vivacidade e do associada a a ao momento ali jovem, eh ele não iria por esse lado, né? Então ele tem uma fidelidade para além de aparências com a mulher dele, o que é o mínimo, né? esperado. Não sei o qual

mínimo isso era no na Grécia antiga, né? O Orfeu podcast falou aqui: "O que acontece com Heno e Orestes mesmo? A Odisseia só repete essa história 450 vezes, não deu tempo de pegar". [risadas] Eh, pois é. >> [roncando] >> É porque eu pulei isso algumas vezes, inclusive eu falei disso só quando a gente chegou no Ades, porque quando o Telêmaco chega em Pilos para conversar com o Nestor, eh, ele ouve essa história de que o Hamenon foi traído pela mulher e e foi morto, né, pelo pelo Egisto o amante, e vingado pelo Orestus. Aí quando ele

chega no Menelu, o Menelau conta isso de novo. Quando eles chegam no Ads, eles contam isso de novo. O próprio H menon, né, em primeira pessoa conta isso. Então é bem repetitivo porque funciona como esse oposto dos ideais de Odisseu e Penélope, né? É, é a história que não acontece com eles. É

uma história de fidelidade contra a história de infidelidade do do do Hmen, né? E e também tem o ponto de isso aparecer na telemaquia nesses nesse momento inicial que tá falando mais sobre o filho do outro seu, né, o telêmmaco. Porque a vingança de Orestes, o filho que vinga o pai, isso é muito valorizado. O fato de Orestes ter matado o Egito, né, que matou o seu pai. Então esse papel do filho vingador do pai, do Telêmaco comprar a briga do de Ítaka pelo pai, eh, bom, ele era o sucessor imediato também, né? ele tem um

interesse direto nisso, mas ele ele ele tem uma fidelidade ao pai muito forte, né? Isso casa com o papel que Orestes tem na relação com Hameno. Então essas histórias não aparecem à toa, né? Elas conversam ali por paralelos ou contrastes com a história principal. O Felipe Brito falou que Odiseu é considerado fiel a Penélope. A relação

com C parece bem consensual. PS comemorando dois anos de membro esse mês. Vamos. Valeu, Felipe. Então é o que eu respondi agora, né? o odsear, a

questão da fidelidade do odisseu não é colocada em em questão em nenhum momento e é consensual tanto com Circe quanto com calipso, né? O S o CSR fala aqui: "Professor, comenta o julgamento de Orestes quando descobrem que Figênia não tinha morrido e Erígon quebra a corrente da vingança." Isso é uma uma Isso aparece em outro texto, né? Isso não tá na Ilída. Isso tá no Ifigênia mesmo, né? Eh,

essa história da família de Agamenon, uma sucessão de vinganças e de tragédias, né, que que uma uma desencadeia a outra, é um tema muito explorado por outros autores, mas isso não é desenvolvido na na Odiceia. O Atlas da Bíblia falou aqui: "Valeu: "Existem paralelos entre a Odissé e narrativas do Antigo Testamento, como viagens de Jonas ou as andanças de Abraão? Alguém já mapeou isso? Eu não conheço assim, tem um eh tem um um livro muito bom sobre paralelos desse tipo, que é esse aqui, a face leste do Elicon, né, do Martin West, que fala, tem um capítulo específico da Odisseia que fala sobre o paralelo da Odisseia com vários, vários textos eh do antigo Oriente. Eh, mas não há menção a nada muito significativo assim bíblico. Ele

menciona alguns paralelos formais de uma coisinha ou outra com principalmente expressões populares que aparecem em provérbios e aparecem na Odiceia ou aparecem nos Salmos e aparece na Odiceia. Mas esse essas narrativas mesmo não eu não conheço nenhum paralelo significativo porque essas histórias chamada as chamadas nostos, né, essas viag essas histórias de viagens principalmente de navio, ela de navegações, né, eram muito comuns. Isso não é uma não é popularizado ou estabelecido pela Odisseia. Isso já era muito comum no mundo grego, porque os caras eram navegadores, né? eh a quem quem eh defina o o a Grécia antiga como uma turma de piratas e mercenários, eh, mas que tem esse repertório filosófico fantástico também, né? Mas

você tem essa, a gente costuma lembrar muito dos gregos por causa da filosofia, mas os gregos eram povos assim navegadores e e faziam bastante saques, pilhagens ali que a sua terra não era tão fértil assim. eles iam buscar riquezas em outras terras também, né? Eh, enfim, mas então essas histórias de navegação eram muito famosas além do das guerras propriamente, né? Sem pensar na questão de pilhagem diretamente, mas em enfrentamentos de grandes contingentes ali de nação versus nação, as guerras médicas, por exemplo, contra os persas, né? São tem muitas batalhas navais.

Eh, você tem templos dedicados a Poseidon que são repletos de exvotos, por assim dizer, né, de ofertas votivas que que os guerreiros e eh levaram para esses templos para agradecer Poseidon por uma vitória eh de uma batalha naval, né? Eh, o Euventura falou aqui, será que os comedores de lotos era uma referência aos acetas hindus? não conheço essa essa hipótese. Eh, os os comedores de lotes parecem uma referência ao uso de plantas, a ao abuso de fitoterápicos, digamos assim, né? Eh, que era uma questão que existia na na antiguidade também. Eh, e

era uma questão que assim como hoje havia uma uma pronteira não muito clara de um uso recreativo, por assim dizer, e um uso eh ritualizado, divino, né, enteógeno, como se diz hoje, de usar plantas ali para acessar, para se comunicar com os deuses ou coisa desse tipo. Então tem esse essa questão, eu acho que não, a gente não precisaria ir para paraa questão dos hindus. Talvez a questão do lottus pelo lotos ser importante pros para no no Oriente, talvez venha daí a sua proposta, não sei. Mas o Lotus ele era muito eh conhecido. Esse Lotus não é necessariamente o Lótus que a gente conhece, tá? Porque eu não esse fruto do

lottus não faz muito sentido botanicamente, mas o eh a a flor de lottus, como a gente conhece, a flor de lotos que a gente conhece, que aparece muito associada ao budismo, por exemplo, ao hinduísmo, ela aparece muito no Egito também, né, que é uma referência mais imediata pros gregos que estavam em contato muito forte com a cultura egípcia, desde antes de haver Grécia propriamente, já existiam contatos culturais ali dos egípcios com as civilizações mecênicas, minoica. Eh, então o Lotus não tem necessariamente não é necessariamente uma referência ao Leste. O FaOP falou que abraço de Singapura. Sou nativo de BH e da UFMG também, ó. Grande abraço aí para você em Singapura.

E o Orfeu falou: "Dá para ver as descrições do Vernan na Odisseia sobre a questão de comparação com a Bíblia ou com outro repertório. Não peguei eh o contexto do da fala aí.

Alguém perguntou aqui, a IA inteligência artificial me disse que você tinha um canal de história do Brasil. Acabou. Já revirei procurando os vídeos. [risadas] A Iá comeu muito lottos nessa aí, né? Isso aí nunca foi verdade, não. Nunca

tive um canal de história do Brasil. Eh, beleza. Mas vamos agora pro segundo bloco, então, da live, falando sobre a a recepção, né, a história da leitura da Odiceia, eh, ao longo do tempo. E partindo dessa pergunta, né, por que Platão, pô, uma história legal, né, a história da Odiceia é uma história matriz, assim, que influenciou a a literatura e o pensamento imaginário de qualquer povo que teve contato com os gregos, não só o chamado ocidente, mas muito para além disso, eh, por milênios. Então, por que que Platão, ou Sócrates, pelo menos na República, né, um personagem dos diálogos platônicos, fala que Homero é perigosíssimo pra sociedade?

Por que que Platão não quer que você assista a Odisseia? Então, vamos para esse segundo bloco daqui a pouquinho. [roncando] É, eu tenho um canal de história no Brasil. Eu não sei exatamente se o meu canal de história é no Brasil. Eu estou no Brasil.

Mas o meu canal de história ele tá no YouTube, né? Esse esse estar também é bem abstrato, né? Onde é que está o meu canal de história? Ele tá em algum data center, talvez em Singapura, não sei onde que está o meu canal de história. Tá em vários data centers, na verdade, né?

Eh, então não necessariamente no Brasil, tá? Talvez seja no Brasil também, nos datas centas, no Brasil, né?

Mas beleza, não vamos ficar comendo lotes demais aqui, não. Vão direto pro que interessa. Então, ah, vamos falar sobre a recepção da Odisseia, né? Então, o seguinte, a Odisseia, qual que era o contexto original de acesso a esse texto? Os caras não assistiam lives falando sobre a Odisseia, né? Eles não pegavam

inicialmente, isso é importante. Você pode, já pode ser que eles não viam live, todo mundo sabe, mas já pode surpreender alguns que eles não pegavam a Odisseia para ler. Inicialmente a Odisseia não era um uma obra literária que você comprava numa livraria ou mandava fazer uma cópia no escriba local. A odisseia originalmente e o tipo de texto que a Odisseia representa, que são as poesias épicas, eram performados, eram poesia oral performada, oralmente acompanhada de instrumentos musicais, principalmente a lira. Então você tinha a figura dos Aedos, que eram esses cantores que declamavam, por assim dizer, cantavam mesmo a Odisseia em contextos como banquetes, como reuniões ali, festas, por assim dizer, em cortes. Então, era

nesses espaços coletivos de encontro que as pessoas ouviam esses cantos, essas canções, esses poemas. Então o próprio Homero, ele dá pistas de como acontecia isso nos seus textos. Então, na Odisseia mesmo tem dois eh aedos, o Fêmio, que é um aído em Ítaka e o Demóduco, que é um aído eh entre na corte dos fecios, que eles cantam durante banquetes histórias dos grandes heróis, histórias da guerra de Troia. Então, esse é o contexto que a gente encontra de performance inicial desses textos, né? E são histórias que muito provavelmente não foram criadas por Homero. Eram histórias que circulavam

oralmente também e estavam associadas a histórias locais, cultos de heróis locais, histórias de guerras que tinham acontecido ali em alguma região e que isso era passado por transmissão, tradição. E a forma que a gente tem do da Ilída e da Odiceia Homérica, né, da guerra de Troia, segundo o Homero, é uma de várias possibilidades, né, inclusive a gente sabe de vári tem fragmentos inclusive de vários outros textos, outros poemas épicos, é um chamado ciclo épico, que são textos sobre a guerra de Troia e e coisas próximas aí que não são de Homero. Então, Homero não foi o único a falar sobre essas coisas, ele não inventou essas histórias do zero. Beleza? Mas o que acontece é que ao longo do tempo, Homero, mais do que qualquer outro autor de poesia épica, se torna imprescindível como um elemento cultural grego. Então, você tem que conhecer

Homero. É, é falta de cultura não conhecer Homero. Te torna menos grego se você não conhece o Homero. E Homero domina, então, não só esses espaços de entretenimento, basicamente de performance, de poesia épica, mas ele passa a dominar o currículo escolar, por assim dizer. Ele faz parte, ele é central na paideia, na formação clássica.

Os gregos eram, a partir de de certo momento, eles vão ser basicamente alfabetizados, introduzidos na cultura, eh, por meio das do sexto de Homero, vão aprender a escrever, vão fazer esboços, né? Vão vão, vão, eh, imitar os textos de Homero. Então, Homero se torna central num contexto de uso do texto muito diferente, porque agora os caras têm de fato, não isso aqui, isso aqui é um códice, né? um texto desse tipo que tem eh capa contra capa, lombada e as páginas eh costuradas ou coladas na lombada, né? Esse tipo de suporte material não é dos tempos de Omério, isso é muito mais recente. Mas no nos

tempos de Homero você tinha rolos, por exemplo, de pergam de de papiro ou de pergaminho mesmo. Você tinha tábuas de cera ali com o texto gravado. Então você podia ter agora na sua frente o texto da Odisseia para ler e pensar e analisar. e não entendi. Deixa eu voltar aqui. Opa,

percebi um detalhe. Vou ficar mais tempo refletindo sobre essa passagem. Então, é uma um tipo de relação, um contexto muito diferente de você tá num banquete ouvindo um um cara cantar e tocar a lira contando essas histórias, certo? E aí, nesse novo contexto, Homero começa a ser celebrado também como praticamente um autor divino, um escritor de um um comunicador, um revelador de coisas divinas. Porque o Homero, assim como os Aedos em geral, eles recorrem às musas, né? Fala a Elida e outros aí começam

falando: "Canta, ó musa, né? Ou canto, ó deusa, fala-me deusa, da fúria de Aquiles". no caso lá da Elida ou das andanças de de Odiceu, do sofrimento de Odisseu, no caso da Odiceia. Então tem esse apelo, pelo menos retórico, a uma inspiração divina. E as pessoas começam a levar isso mais a sério, como se o Homero fosse praticamente um profeta, um vidente, tivesse acesso privilegiado, uma onisciência concedido pelos deuses. E, portanto, a gente não

deve ter uma relação assim trivial com essa esse conteúdo. Não é só um entretenimento, um divertimento. Podem ter conteúdos sobre informações sobre o cosmo, sobre a a constituição da alma escondidos aí nesse texto. Mas a gente vai chegar nisso daqui a pouco, que é a questão da interpretação alegórica. Mas antes disso, o que acontece também é que agora que Homero é o forma é o educador dos gregos, como diz Platão, educador de toda a Grécia, ele é uma figura tão importante na educação, no processo de formação das pessoas, ele passa a ter uma a a ter uma cobrança sobre o seu conteúdo que não tinha antes. Então,

você tem algum alguns autores, por exemplo, xenófanes de Colofão, que é um autor até antes de Platão, no sexto século antes de Cristo. Xenófanes, ele é um grande crítico de Homero e da poesia de Homero, porque a Ilíseia, elas passam uma imagem dos deuses muito baixa. Segundo Xenófanes, Xenófanes fala que o que o que o Homero ele representa os deuses de forma muito humana. Ele acusa o Homero desses antropomorfismos, né? Os deuses se comportam como pessoas, assim, são invejosos, são criminosos, até são adúlteros, eh tem richas entre eles, são ridículos em alguns contextos ali, como a história de Áries e Afrodite, que eu vou falar daqui a pouco, né, que é uma peça central nesse debate que vai acontecendo ao longo da história na interpretação de Homero. Então você tem

essa essa crítica e que já começa ali no sexto século antes de Cristo para situar o Homero tá por volta de do oitavo século antes de Cristo. E aí tem a crítica mais radical, a crítica mais importante a Homero historicamente, que é a crítica que aparece nos diálogos de Platão, principalmente na República, no no livro 2 3 e no livro 10º, no livro segundo e terceiro e no livro 10º. Eh, e qual que é a crítica do de Platão a Homero, a Odisseia, Ilida e a outros poetas épicos? É, é o seguinte, que na o contexto da República é que Sócrates tá conversando com vários interlocutores para tentar estabelecer como seria uma uma cidade ideal. E aí durante essa discussão, Sócrates diz que não seria bom para uma cidade ideal a presença de textos como os de Homero.

Por quê? Porque tudo bem, a gente precisa de histórias para formar as pessoas. Uma criança, principalmente, não vai conseguir eh destrinchar um texto filosófico, não vai conseguir ter acé compreender conceitos abstratos muito muito sofisticados. Então, é fundamental na formação dos cidadãos e, principalmente nos guardiões dessa cidade perfeita, ideal, que eles sejam educados por meio de por meios de ficções, por meio de narrativas, mitos, né? Então, tudo bem você produzir mentiras nesse sentido, assim, falsidades, porque elas podem ter dentro de si verdades.

Mas o problema com Homero é que Homero oferece mentiras feias. Platão é super partidário das nobres mentiras, como ele mesmo diz, eh, que podem gerar, é uma história falsa, mas gera coesão social, gera valentia na hora da batalha para defender a cidade de alguma de algum exército inimigo. Perfeito. Nobres mentiras, mas mentiras feias não tem lugar na cidade ideal. E por que que Homero, os textos Elida e Odseia, por exemplo, são consideradas eh mentiras feias por Platão? Porque

seguindo a a crítica que Shenófanes já fazia para Platão, tem vários erros teológicos e morais, filosóficos na representação dos deuses principalmente e dos heróis dessas histórias. Primeiro, os deuses e são apresentados como causadores do mal. Então, Zeus, por exemplo, no momento na Eliada é descrito como tendo dois jarros, de onde ele tira o mal e joga para algumas pessoas e tira o bem e distribui para outras pessoas. E e para Platão, essa ideia sobre o divino, ou para Sócrates, pelo menos o personagem, né, que é meio que a a voz de Platão no diálogo, eh para para Sócrates, o os deuses eles são responsáveis apenas pelo bem. Os deuses são bons, estritamente bons e perfeitos. E

perfeitos. né? Então, a ideia de deuses causarem o mal, como aparece na Eliada e na Odisseia, é inadmissível. Isso não é positivo para piedade. Isso não é positivo para uma compreensão genuína, autêntica, eh, adequada do divino. Esse

é o primeiro ponto. Segundo ponto, os deuses na Elí e na Odiseia, eles mudam, mudam de opinião, mudam de posicionamento em relação a alguma situação e mudam fisicamente, inclusive se disfarçam, assumem outras formas. E para Platão, o divino é incompatível com mudança. O divino é perfeito. E o perfeito não pode mudar. Porque se você

é perfeito e você muda, você tem que mudar necessariamente para pior, porque se você mudou para melhor, então você não era perfeito, né? Então o para Platão, os deuses são perfeitos e imutáveis. E isso não aparece na Elida e na Odissa. aparecem os deuses ali agindo como pessoas que se arrependem, que erram. Afrodite é vencida por um mortal.

Diomedes fere a pele de Afrodite. Diomedes vence o próprio Deus da guerra em batalha, Áries, né, na Elíada. Então, essas imagens são inadmissíveis para cultivar uma piedade e uma compreensão do sagrado adequada na cidade perfeita. Outro ponto que que Sócrates critica a a apresentação dos deus a questão do engano. Zeus mesmo na Elíada, ele faz ele ele dá uma revelação em sonho para Gamenon que é falsa.

Ele faz uma, faz a gamen ter uma revelação para achar que uma coisa vai dar certa, só que o próprio Zeus faz a coisa dar errado. Então ele produz uma o engano, a mentira de uma forma muito descarada. Isso não é positivo também. A gente não pode ter uma visão dessa dos deuses que os deuses mentem pra gente, que os deuses não são confiáveis. Inadmissível. E além disso, os deuses

lutam entre si, né, na em vários momentos, mas principalmente na Elía, a gente encontra no na no livro, no canto 20, se eu não me engano, tem uma uma disputa bem direta entre deuses, né? Atendoa, a luta com Áes. Eh, Apolo evita o conflito ali com Poseidon, mas tem umas lutas ali entre os deuses. Atena vence também. Eh, bom, alguém não era, bate em em Ártemes, né, com o próprio arco da deusa Ártemes. Então, tem uma

luta ali entre os deuses que eram pró Troia versus deuses pró gregos. E isso também, a ideia dos da de existir discórdia, desarmonia no mundo celestial é inadmissível. Então, esses são alguns pontos teológicos, digamos assim, que que Platão ou o Sócrates levanta contra Homero. Outro ponto é não sobre os deuses agora, mas sobre os heróis. Os heróis deveriam ser figuras exemplares, modelos.

As pessoas deveriam querer imitar os heróis. Só que os heróis de Homero não são boas referências. Os heróis de Homero, Aquiles, por exemplo, é um chorão nas palavras do próprio Sócrates. Ele se lamenta em excesso e é ávido, né? Ele tem uma cobiça muito grande por eh bens, por mulheres que foram pilhadas, inclusive, né, tratadas como propriedade aí nesse contexto, foram pilhadas ali em contexto de guerra, que é o que desperta a a discórdia entre ele e o Agameno, né?

uma disputa para uma mulher que tinha sido eh abduzida ali por eles em em campanhas militares. Então, assim, são figuras que se entregam à luxúria, à avidez, a um pranto excessivo. Então, não são bons modelos morais. E além disso, tem uma coisa que que Sócrates denuncia especificamente na Odisseia, que é que a Odisseia quando fala que Odisseu viajou pro mundo dos mortos, ele pinta o mundo dos mortos como um lugar terrível, inclusive para os virtuosos, ou pelo menos pros heróis, que nem são tão virtuosos assim, como o próprio Sócrates critica, né? Mas Aquiles, pô, Aquiles é o herói da Ilída, não é? O principal é guerreiro da Ilída,

celebrado na Ilída. E ele tá no Ades, tá no mundo dos mortos numa condição triste, terrível, que ele mesmo admite que seria melhor tá vivo como um servo no campo do que como ou do que estar como um rei entre os mortos. Então, ao pintar uma imagem muito triste da morte, inclusive para os guerreiros valorosos no campo de batalha, isso desestimula a coragem, a desestimula o exército da cidade ideal de encarar essa possibilidade de morrer. E então, e essa corrupção da valentia por meio de uma imagem inadequada da morte é também é um ponto que é crucial ali na crítica que Sócrates faz da Odiceia, né? Bom, além disso, além desses pontos específicos, ainda tem alguns pontos que são o seguinte, que independente do conteúdo, por mais que eh mesmo se a gente fosse falar que Homero tem uma teologia OK, que tem uma uma visão dos heróis OK, ainda assim a própria forma da poesia épica é inadequada à cidade ideal, segundo Platão, porque ela apela demais à emoção.

aos sentidos, a imaginação num sentido baixo, né? Ela não apela ao intelecto genuíno, ela não apela à razão. Então, ela estimula faculdades eh da dos cidadãos ali que não devem ser tão estimuladas. O cidadão deve ser mais racional do que emocional. Então isso também é um ponto. E outro ponto é que

aí um ataque assim quase adi quase não, totalmente adióne ao Homero, que é que Sócrates diz que não se sabe de ninguém que tenha se tornado um homem melhor por causa de Homero. Homero não governou nenhuma cidade que se saiba. Não foi um bom governante, se é que foi algum governante. Não foi um fundador de uma escola filosófica, não deixou discípulos diretos, né? Então assim, Homero parece ser um bom produtor de representações, mas ele não tem conhecimento genuíno, ele não tem virtudes próprias, né, que sejam louváveis, pelo menos, que sobrem, é, pra história. Então, Homero está

distante três níveis da verdade. É mais ou menos isso que que Sócrates diz, né, que por meio você tem essa essa obra de imitação que o Homero tá falando de guerra, tá falando de de navegação, mas o Homero não parece ser um bom navegante necessariamente, não foi um bom guerreiro necessariamente. Então ele fala de muitas coisas, mas o que que ele foi de fato? Eh, então o Homero, o próprio Homero, para além dos seus personagens, o próprio Homero não parece ser um bom exemplo também a ser seguido e celebrado. Beleza? Então, Platão, eh, ou Sócrates

joga essa bomba em cima do Homero, que era uma figura central paraa cultura grega. Alguém parte na defesa de Homero? Sim. Antes mesmo de Platão fazer essa crítica, já há uma figura que a gente não tem tanto acesso histórico a ele, mas parece razoável supor que sim, tem uma figura no sexto século antes de Cristo, que é o Teáis de Régio, que é um filósofo que já se já defendia o Homero do xenófanes, possivelmente, dizendo o seguinte: "Tá, eu concordo que o sentido, o sentido aparente das histórias de Homero. Se a gente pega só a narrativa no nível elementar, se a gente pega só a historinha, é tudo isso é bem condenável mesmo e é inadequado pra compreensão dos deus. A

questão é que Homero não estava falando só desse nível elementar, ele tava usando essa narrativa para expor conhecimentos mais profundos. Então, [limpando a garganta] Teáes faz uma leitura alegórica da do textos de Homero. As coisas não são o que parecem. Elas têm significados para os quais elas apontam, mas só os iniciados ou só as pessoas com capacidade de maior penetração eh eh intelectual é que encontram essas verdades presentes no texto de Homero. Então, por exemplo, o Teagáis mesmo parece ter dito, né, de de novo, é meio complicado esse acesso ao texto propriamente do Teagenses, mas o Teagens parece ter dito que Homero o deveria quando quando o Homero fala dos deuses, ele tá falando não deuses, ele não tá falando não tá fazendo um discurso teológico, ele tá fazendo um discurso físico, ele tá falando de elementos que constituem o universo, o cosmos. Então,

quando ele fala de era, por exemplo, ele tá falando do ar, do elemento ar. Quando ele fala de Efesto, que é o deus artesão, que trabalha na forja, ele tá falando do fogo. E quando ele fala das coisas que era fez e Efesto fez, ele tá falando de como esses elementos operam na no seu funcionamento físico. Então, eh, o Teáges, ele eh propõe essa abordagem alegórica ao sexto de Homero, que salva o texto dessas críticas que se dão no nível da super da leitura superficial. Nessa linha, vários outros autores ao longo da história, principalmente neoplatônicos, neopitagóricos, pessoas da própria escola de Platão, da linhagem de Platão, defenderam também o Homero, porque era um era um texto muito importante naquela cultura, né? Então,

você tem que salvar a relevância desse texto de alguma forma. Então, os neoplatônicos, apesar da condenação de Platão a Homero, eles buscam conciliar Platão e Homero, dizendo que Platão faz críticas acertadíssimas à leitura superficial de Homero, mas partindo da própria filosofia de Platão, é possível interpretar Homero encontrando ali significados ocultos. Eh, então também por meio dessa interpretação alegórica, né? Então, um exemplo principal entre esses caras é o Proclo. Próclo já é um autor no quinto século depois de Cristo. Eh, mas tem

vários outros antes, né? Porfírio, Numênio, vários outros autores que fazem essa leitura alegórica também. Mas o Próculo, no sexto século, no 5º século depois de Cristo, ele ele é mais exaustivo assim na na sua interpretação de ponto a ponto da dos textos de Homero, encontrando o verdadeiro significado de cada passagem, né? expondo o verdadeiro significado de cada passagem na interpretação dele. Claro.

Exemplo para Prócullo Odisseu é um uma alegoria, um uma imagem da alma racional. Então, toda essa história de Odisseu tentando escapar do mar e voltar para casa é uma história da jornada da alma racional de qualquer indivíduo, tentando se desvencilhar da confusão e das tentações do do mar da matéria, do nível mais básico, né, de percepção da realidade, de interação com a realidade para voltar ao verdadeiro lar, que é a origem de todos, que é o um, o um, né, o princípio único que é a o o de onde emanam todas as coisas, né, pegando aquela ideia neoplatônica, que é platônica também, né, mas mais especificamente neoplatônica, bem plotiniana, de que você tem o um, aí você tem as a a as emanações, né, ou níveis intermediários do um até a percepção comum da realidade, a matéria. Então, a nossa tarefa intelectual e até espiritual é, perdão, é voltar, é acender, né? Subir de volta para esse nível eh original que é o que é perfeito, imutável, bom, etc. Eh, então o o Odisseu seria isso, seria uma uma alegoria para o a trajetória, o itinerário da mente a Deus, mais ou menos como diria o o São Boaventura, né, [roncando] muito mais paraa frente na história. Mas é

porque tem esse livro, né, itinerário da mente a Deus são bomventuras. seria mais ou menos isso. A a jornada do Odisseu representa esse itinerário e Odisseu, resistindo, por exemplo, aos encantos de Sirce, resistindo a uma vida com calipso, né? eh, apesar de ser tão atrativo, mostra essa questão da sese, né, dessa dessa força e desse e desse esforço espiritual para evitar as tentações da do mundo mais material, da carne, como se diz na tradição cristã, eh, e se purificar de tudo isso e alcançar essa união mística, né, com o intelecto, [roncando] eh, divino, né, Tá? Outro exemplo que que Próoclo faz de uma interpretação que é bem peculiar, que é a seguinte: na Odisseia tem um momento que o Aedo lá na corte dos fiácios, ele tá contando, ele tá fazendo várias, tá contando várias histórias. Uma história que ele conta é

a história de quando Efesto foi traído pela sua esposa Afrodite, né? Afrodite é a deusa mais bela de todas, né? é a deusa relacionada ao amor, ao sexo propriamente. É uma deusa que é sempre muito cobiçada por todos. E ela se casa com Efesto, que é um Deus manco, né, coxo. Não é um Deus

louvado como bonito, pelo contrário, é um Deus feio, né? Por mais que isso seja estranho, porque os deus são belos, mas Efesto de alguma forma é um Deus que é associado a uma certa deformidade e tal. Então tem esse contraste. E só que e eh Afrodite sempre que é festo, sai de casa, ela é visitada por Áries e se deleita ali nos prazeres com Áries, que é esse um deus associado à beleza, à força, ao vigor, afinal de contas, é o deus da guerra, né? Eh, então Afrodite e Áries ficam aliassaricando e o Efesto ele descobre isso. Na verdade, contam

para ele o sol que tudo vê, Hélios. conta pro Efonco. E o Eféso, então, faz, ele é um artesão, né, um metalúrgico, ele faz uma rede com correntes minúsculas, invisíveis, mas muito fortes, e pendura essa essa armadilha. E aí quando Ares vai se encontrar com Afrodite no leito dele, na casa do próprio Efesto, profanando, né, o voto matrimonial, se é que há alguma coisa semelhante no mundo dos deuses, o a armadilha cai e prende os dois. E o Efés chama todos os deuses para verem aquela vergonha. E aí os deuses, na verdade,

eles não ficam envergonhados. Eles acham maior barato. As as deusas não vão por pudor, mas os deuses homens vão e acham graça. E o próprio Apolo dá uma sacaneada na situação, fala pro Hermes eh e falando fala com Hermes assim: "Hermes, se fosse você, você toparia ficar debaixo dessas terríveis correntes com a a uma esteira Afrodite?" e Hermes fala: "Ó, pode jogar três correntes dessa em cima de mim, desde que eu tenha Afrodite junto eh no meu leito, né?"

Então, assim, tem esse momento meio que de alívio cômico. É uma história claramente assim cômica que bastante irreverente eh no na Odisseia. Não é nada piedosa assim, não é um tipo de texto que que seria lido num santuário, mas você tem isso na Odisseia. E aí o próculo ele faz uma leite. Como é que como é que o próculo salva filosoficamente, moralmente, teologicamente isso? O prócolo diz o

seguinte, que essa história, na verdade, não tem nada a ver com adultério, não tem nada a ver com eh eh luxúria, nada disso. Essa história é o seguinte, é que Afrodite representa o princípio da união, como ela é a deusa do amor, né? Eh, ela representa de fato a união, mas esse é uma união abstrata, genérica, né? é o que mantém os elementos do cosmos eh unidos para que eles não se dispersem completamente. E Áries é o contrário. Áries, o deus da

guerra, é o princípio da separação. É o que produz individualidade, singularidade. Se existisse só Afrodite, tudo se concentraria e seria uma coisa só. Se existisse só Áries, tudo se dispersaria e nada teria coerência, né? Então, o demiurgo, o criador do mundo, aquele que fez a realidade em que a gente vive, ele colocou junto, então o Efesto é o de miiúurgo nessa história, ele colocou juntos, por meio do seu artifício, o princípio da união e o princípio da separação, para que fazendo esse jogo de opostos, o cosmos, tal como a gente conhece, que é ao mesmo tempo diverso, mas tem uma certa unidade, que é singular, Mas ao mesmo tempo essa singularidade aponta para algo único e coeso. Ele

jogando com esses dois princípios, ele produziu a realidade. Então essa história é isso. O o Prócullo ele ele dá essa interpretação filosófica que salva o texto de qualquer crítica que que Sócrates poderia fazer, por exemplo, no contexto ali da República. Então esse tipo de interpretação alegórica vai sendo produzido eh para para salvar Homero como um texto sagrado, né? E é interessante que isso, essa escola de interpretação alegórica, ela não se resume apenas a os textos gregos ou ao texto de Homero. Você encontra coisas

muito parecidas até na leitura da Bíblia, nesse contexto antigo. Por quê? Porque os autores iniciais ali da teologia, a patrística no caso do cristianismo, e os autores ali dos tempos de Jesus, mais ou menos judeus, como Filon de Alexandria, eles vivem num mundo em que a cultura grega é muito forte. Todos eles conhecem Homero, todos eles falam bem ou mal de Homero. E todos eles conhecem esses métodos interpretativos, conhecem o método alegórico dos históicos, conhecem esses métodos alegóricos de interpretação do dos neoplatônicos e e neopittagóricos. E

aí o próprio Filon de Alexandria, por exemplo, lendo a Bíblia, melhor antes de falar do Filon, o fato é que a Bíblia também sofreu vários desses ataques que Homero sofreu. Muitas pessoas acusaram Celso, Porfírio, Juliano imperador, né? Autores anticristãos, acusaram a Bíblia de apresentar uma figura, um um Deus viu, um Deus imperfeito, um Deus que se arrepende, um Deus que é ciumento, um Deus que parece não saber de todas as coisas, porque ele pergunta para Adão lá em Gênesis, onde é que você tava? Então, será que ele não tinha essa informação? Então aí essa essa mesma crítica de antropomorfismo, de uma teologia inadequada, de imoralidade, é feita contra a Bíblia também por autores na antiguidade, autores não cristãos, né? E os cristãos

e e alguns judeus se defendem da mesma forma como o os leitores de Homero defenderam o Homero das críticas, dessas críticas que eu trouxe agora. Então, por exemplo, Filon percebe que no Gênesis tem duas histórias duplicadas ali que não casam muito bem, que é Gênesis 1 e depois Gênesis 2, né? Eh, parece que a história é contada duas vezes. Estava falando da criação do mundo, primeiro dia, segundo dia, terceiro dia, quarto dia, quinto dia, sexto dia, aí Deus descansa no sétimo. Aí começa a contar a criação de novo. Tá

estranho. Como é que Filon explica isso? Que a primeira história de criação é a criação do mundo no plano das ideias. é a concepção intelectual do mundo. E a segunda história de criação, Gênesis 2 paraa frente, é a materialização desse plano, desse desse protótipo do mundo que Deus tinha feito inicialmente.

e vários outros. E Filon usa várias questões, vários critérios, né, e elementos de interpretação pitagóricas, números para tirar sentidos ali, para revelar, segundo a interpretação dele, né, revelar, perdão, revelar sentidos ocultos na Bíblia. Clemente de Alexandria e Oígenes de Alexandria também fazem muito isso, né? Origines de Alexandria, por exemplo, é uma figura muito interessante, porque o ele fala, ele chega a escrever dizendo que é ridículo, né? Que é é tem que ser muito simplório, como ele diz, tem que ser muito pouco intelectual, tem que ter muito pouca eh [roncando] eh argúcia, não sei, tem tem que ser tem que ser muito bobo, por assim dizer, né?

Para achar que Deus e é um autor cristão, né? para achar que Deus fez o mundo como um agricultor e plantou um jardim e fez [limpando a garganta] um homem do barro, como se fosse um oleiro, né, um trabalhador ali público, um demiurgo, né? Eh, e ele fala assim: "É claro que essas coisas remetem a outras coisas que a gente deve fazer uma leitura alegórica dessas coisas." E Origens tem um um Origin tem um trecho no agora eu não lembro exatamente aonde eh deixa eu ver se eu coloquei aqui. Não, não coloquei. Mas Origines tem um

um momento, um tem um texto em que ele fala que da mesma forma que Homero deve ser lido e é lido por muitos intérpretes de forma generosa, então você pressupondo que há valor no texto e buscando generosamente fazer uma leitura eh eh que não que não tornevial, eh da mesma forma que você deve que as pessoas fazem isso com amérve de fato feito, as pessoas também devem fazer isso com os evangelhos, lendo nos evangelhos histórias que de fato aconteceram, histórias que não aconteceram, mas são simbólicas, né? Então, a mesma estratégia que é aplicada por autores ali e defendendo a mera é aplicada também por autores que estão defendendo a Bíblia desses ataques em um contexto similar, né? E Agostinho de Pona mesmo, né? Próculo tá no 5º século. Ele é mais ou menos um contemporâneo do Agostinho. Agostinho é

quarto e quarto quinto século. Agostinho tem uma uma interpretação muito interessante de um salmo também que é o salmo 137 que é um salmo que se você lê o o nível superficial do texto, né? Bom, se você ler o texto, você vai ver uma pessoa, o salmista, lamentando o fato de estar cativo na Babilônia, de estar longe da sua terra e estar preso na Babilônia depois da conquista da Babilônia, né, da vitória da Babilônia contra o reino de Judá. E ele sonha, espera no futuro a vingança. E aí ele diz no final assim: "Felizes a feliz aquele que pegar os seus filhos, pegar os filhos da Babilônia e lançá-los contra a rocha.

Tipo assim, parece ser uma fantasia de vingança que contém infanticídio, né?" E aí Agostinho fala assim: "É claro que esse não pode ser o sentido real do texto, porque Deus é bom e a gente deve ter uma leitura que da Bíblia que atenda a dupla caridade. Toda interpretação da Bíblia deve levar ao amor a Deus e ao amor ao próximo. Se você não tá chegando nisso, você tá lendo errado, né? Um princípio interpretativo de Agostinho.

E aí ele disse o seguinte, que na verdade não é não são os filhos dos babilônos. Quando ele fala desses filhos da Babilônia, essas crianças que vão ser jogadas contra a rocha, são o início ali do pecado, o uma o início de uma tentação que você não deve deixar crescer, amadurecer, mas você deve jogar isso na rocha. E Cristo é comparado à rocha, né? tem essa ideia da rocha como uma imagem de Cristo. Então, jogar essas crianças na rocha seria levar os seus pecados, o que tá o que tá para se tornar um pecado antes que cresça para Cristo, submetendo a Cristo essas essas tentações, essas inclinações negativas.

Então, Agostinho faz essa interpretação. E aí a gente poderia se questionar o seguinte, né? Será que Agostinho tá tirando o véu superficial do texto e revelando um sentido subjacente que estava lá o tempo todo? Ou será que ele tá sobrepondo com um novo significado um texto que já não é bem recebido moralmente, culturalmente na sua realidade para manter o texto relevante, salvar a relevância do texto às custas do significado original, né? E é o a mesma pergunta que a gente poderia fazer esses intérpretes de Homero, né? Será

que Próculo tá descobrindo algo que os aedos lá tocando liras nos banquetos já estavam falando de de compreensões sobre a realidade, a real constituição do cosmos e da alma? Ou será que Próclo, a partir da sua própria tradição filosófica, a partir da demanda intelectual do seu próprio tempo, está projetando, né, sobrepondo novos significados sobre o Homero para salvá-lo, mas a custa da sua própria intenção original. Então assim, eu acho que esse paralelo é interessante porque não é só a Bíblia, não é só o Homero, mas qualquer cultura, eu falo isso frequentemente, né? Qualquer cultura que tem textos importantes, que tem textos veneráveis, né? Textos que são considerados dignos de de de reverência, são textos autoritativos, essas culturas transformam esses textos ao longo do tempo sem precisar mudar uma letra sequer do texto. Basta trocar a

interpretação, né? Basta mudar a interpretação, basta descobrir ou projetar, como queira julgar aí, descobrir ou projetar novos sentidos no texto, né? Sentidos que talvez sempre tivessem estado lá, eh, ou sentidos que estão sendo realmente eh, aplicados originalmente, né, como inovações interpretativas. Então assim, voltando a à questão, né? Por que que que Platão então condenava homem? Acho que já ficou claro, né? Mas

por que que Platão então não gostaria que você assistisse a Odisseia? Porque a Odisseia, assim como a Odisseia em filme, assim como a Odisseia em texto, estimula a imaginação, eh, estimula o drama, né? Ah, os sentidos. é uma falsidade, é uma é uma representação. Então o Mat Damon não é um grande soldado, né? E são são você tá

a vários várias camadas de distância da realidade. Então eu imagino que Platão não gostaria que que você assistisse a Odisseia, né? Mas eh você assistiria ou você vai assistir outia ou você vai seguir Platão nisso aí? Mas é basicamente isso, né? Só um um comentário, né? Um panorama dessa desse

histórico de leitura da Odiseia que eu acho muito interessante porque ele não fala só sobre si mesmo, né? Não são só curiosidades. Ah, próculo tinha essa interpretação engraçada aqui de Proteu. Tem também uma interpretação curiosa sobre quando Menelal se enrosca com proteu e tal. Eh, que aquilo o proteu representaria pelo fato do protear de forma várias vezes, né? virar vários

animais enquanto Menela tá tentando segurar ele. O Próculo fala que isso é uma representação da mente angélica que contém em si mesma todas as formas. E e então proteu não tava mudando. Menelal vê prote mudando porque Menenal representa a mente mortal. Mortal, né? E

os e nós mortais na nossa limitação, nós não conseguimos conceber a realidade tal como ela de fato é. Então, Menelal vê as formas de forma sucessiva, mas elas estão na realidade simultâneas. Eh, e aí a filha de Proteu que auxilia Menelar a encurralar o próprio pai, ela é um diamon, né? Ela é um um uma uma digamos assim, uma um ser intermediário, um nível de ser intermediário que faz essa ponte entre a nossa mente limitada e a mente divina. Então, representaria essa possibilidade de acesso, né, ao ao intelecto divino. Enfim, então tem

várias essas coisas, né, que que são curiosas, mas não não são meras curiosidades. Acho que elas são muito instrutivas de como que funciona a nossa relação também, que que nós que vivemos uma cultura de texto, né, com essa questão de reinterpretação e produção de novos sentidos a partir dos clássicos, né, enfim. [roncando]

>> [risadas] >> ORF podcast falou que Platão gritaria no meio do filme. Ah lá começou a mentirada, né? Exatamente. [risadas] Mas de novo, o Platão, ele não tinha nenhum problema com a mentira. Ele inclusive achava que a mentira era fundamental no sentido da ficção, né?

Uma falsidade bem aplicada era fundamental, instrumental para garantir uma sociedade eh coesa, forte, né? que tivesse um senso de comunidade único. A mentira, por exemplo, de que os atenienses nasceram todos de um ancestral só, que é o autocton, né, que é um cara que nasceu do semem de de Efesto, né, e que caiu na terra e aí brotou a terra uma deusa também, Gaia, né? Então, fecundou e aí nasceu o autóctony, que é o o ancestral de todos os atenienses. É uma mentira descarada, mas é um mito fundador que diz que os atenienses têm direito àquela terra, porque eles nasceram da própria terra e que eles vêm todos de um mesmo ancestral. Então, evita richas, né, de

famílias, clãs que poderiam dividir Atenas eh em unidades menores e enfraquecer em relação a ameaças externas, né? [roncando]

Deixa eu pegar o chat aqui. Eh, o Tsar falou aqui poema recitado como uma música de fundo para acompanhar, basicamente uma apresentação de rap. >> [risadas] >> É, eh, tem esse aspecto performático, né, como o rap e o a a Odseia, ela tinha rhythm and poetry, né, rap é isso originalmente, né, tinha ritmo e poesia. a odseia em versos não é à toa, né, que que as linhas estão quebradas aqui quando você pega odiseia. Ela é escrita de fato em versos que tem uma métrica, não tem rima, mas tem eh tem tem uma métrica, né, uma forma que auxilia inclusive na performance até paraa lembrança é uma um recurso mnemônico, né, uma forma de memorização. Se você

tem um ritmo, você consegue guardar a coisa mais fácil. Igual quando você tenta guardar alguma fórmula com por meio de alguma musiquinha, né? Eh, tem essas técnicas de de memorização. Então, o o a ela também tem ritmo por causa disso, né? E entre outros fatores, entre outros fatores, talvez. E também outra

coisa interessante é que ela tem estruturas que são muito repetitivas, que algumas pessoas consideram, né, alguns alguns estudiosos, né, do tema consideram que essas repetições, essas fórmulas, tipo assim, eitor domador de cavalos, porque que toda hora que fala de eitor fala eitor domador de cavalos, né? Não é toda hora, na verdade, mas quando é geralmente no final do verso, parece ser uma uma é uma facilidade. É como se o o Aedo, como ele atua meio que por improviso também, ele tem um material base, mas ele improvisa. E aí para dar mais tempo para pensar na próxima estrofe e tal, você usa uns umas estruturas fixas que você repete e consegue encaixar sempre ele nos versos. Aurora de rosa, quando surge aqui cedo desponta, aurora aurora de rosa e os dedos. Toda hora que vai amanhecer na

Elída de e na outraia você, o o narrador diz isso, né? Ele não fala assim: "Aí nasceu, né? O sol nasceu ou então começou outro dia, não é sempre isso. E quando surge aqui cedo desponta a aurora de a aurora de rosa e os dedos. Eh, então você tem as estruturas fixas que também dão essa são uma pista, né, dessa origem oral, né, desses textos, né? A a

Elida e não começam como literatura no sentido de letras num papel, são performances, né?

Eh, o César falou que ao longo da odisseia cada ilha parece ensinar uma virtude diferente: disciplina, autocontrole, prudência, liderança. Acha que Omer estruturou deliberadamente como um processo de formação moral? Não sei, mas a minha opinião é que não. Eu acho que essas leituras morais da Odisseia eh são todas posteriores. Eh, e também tem um ponto, né, que é o seguinte, que ao dizer que tal interpretação não estava lá desde o começo, isso não significa que seja uma interpretação pior. Tem vários filmes

que a gente tem uma, eu, eu tenho um filme que eu gosto muito, que é o Don Darco, que eu, infelizmente, já ouvi a explicação do filme pelo próprio diretor e para mim é muito e era muito melhor quando eu não tinha essa explicação. Isso acontece em vários casos, né? O pessoal fica querendo a interpretação, como é que o diretor explica isso? E às vezes é pior, é melhor você ter a sua própria interpretação, interpretação que você ouviu num fórum de internet. Lost, por exemplo, as interpretações de Lost eram muito melhores antes dos caras fecharem, né, com as últimas temporadas no fórum Lost Brasil, que eu frequentava assiduamente, Lost era muito melhor nessa condição.

Então assim, muitas vezes quando um intérprete produz uma interpretação contra o sentido original, às vezes ele faz um belíssimo trabalho, às vezes ele produz algo que é culturalmente mais rico do que o próprio texto original. Então, eh, às vezes a gente fica obsecado pelo sentido original, né, como se só ele valesse e como se o autor original fosse criativo. Os intérpretes também são criativos, né? Eh, e às vezes são mais criativos do que o autor original. Então, é histórico também. A

recepção é histórica também. O exercício da história não é só descobrir o que que Homero quis dizer. Isso é importante. Tipo assim, como é que no no contexto original de Homero esse texto era entendido? A gente consegue ter algumas pistas disso, né, por um estudo da cultura ali do contexto.

Eh, mas assim, a gente nunca vai chegar numa resposta definitiva, mas a gente pode ver o que que era mais plausível que o Homero tivesse em mente, o que que é menos plausível que o Homero tivesse em mente. Eh, e isso é importante quando você quer estudar o contexto original da obra. Mas a história de interpretação, a tradição interpretativa dos textos clássicos é maravilhosa também. Eh, a tradição, por exemplo, de interpretação da Bíblia, pô, a a se a gente pega só cristianismo, o cristianismo tem 2000 anos, né? São 2000 anos das principais mentes pensantes dos contextos da cristandade, pelo menos, né? se debruçando entregando toda

a sua energia imaginativa, criativa, interpretativa, incorporando nessa interpretação a sua, a sua experiência, a sua vivência, a sua própria individualidade, a sua percepção da realidade, produzindo interpretações. É claro que você vai ter um tesouro de interpretação eh valiosíssimo, que independe dos caras estarem certos ou não, se o texto quer dizer isso mesmo ou não. E o mesmo vale para Homero, o mesmo vale para textos eh como Bagavadita, por exemplo, que também é outro texto muito antigo e é tem uma uma história de interpretação muito diversa, né? Muita coisa é lida no Bagavad Guita ou no Mahabarat em geral, né? e do qual o bagavad é uma porção.

Então eu acho importante também isso, não eh dispensar essa produção e eh eh posterior, não é porque ela é posterior, que ela vale menos, né?

O problema é que quando você produz uma nova interpretação consciente de que o autor não quis dizer aquilo, fica meio estranho, né? E mais ainda, para você avançar publicamente uma uma opinião sua, é muito mais eficaz você falar que essa não é a sua opinião, mas que isso estava lá o tempo inteiro num texto que todo mundo considera maravilhoso, sagrado, digno de de ouvir, do que falar que é uma opinião sua. Então, tem isso também. A interpretação alegórica, ela funciona em dois níveis. Primeiro, ela defende os textos da das críticas, né, que estão sendo feitas no sentido imediato ali narrativo. E outro

outra função da interpretação alegórica, nem sempre consciente e nem sempre feita de boa fé ou de má fé, eh, mas outra outro nível de outra questão da interpretação alegórica é que você consegue passar as suas próprias ideias como se fossem ideias desse autor que já é consolidado. Então, tem muito mais força o argumento do próculo, por exemplo, eh quando ele fala algo sobre a alma ou algo sobre o cosmos, dizendo que isso estava lá desde o princípio em Homero, do que se ele tivesse, chegasse e falasse assim: "Olha, parei para pensar aqui e cheguei à minha conclusão individual, a minha opinião que é essa, né? Eh, então você usa você [roncando] eh você se vale da autoridade que o texto já tem, né? Você não precisa construir uma autoridade sua própria. Então isso é muito forte também na tradução interpretativa de textos de todas as culturas. Isso vale muito pra Bíblia

também, né?

Eh, o lingote de cobre falou aqui para Platão, Homero é realmente um personagem histórico. Sim, tem isso, né? Tem essa essa esse questionamento de que se Homero realmente existiu ou se o Homero era uma escola de poetas, né? Eh, mas ninguém na antiguidade, que eu saiba, contesta a personalidade real histórica de Homero, que eu saiba. Mas assim, certamente quando Sócrates fala na na República, ele fala contra um personagem que ele considera histórico.

No universo ali da da República, não há nenhum questionamento sobre a historicidade de Homero. O Charles Pierre se tornou membro. Seja muito bem-vindo. O, ou melhor, eh, membro novamente, né, porque tem o selinho verde. A Isis falou aqui: "Você fala muito bem e conteúdo do canal é ótimo." Muito obrigado, Isis, obrigado

pelo carinho. A Juliana falou aqui: "Isso me lembra do que hoje chamamos de mutação constitucional. A interpretação muda, mas o texto permanece mesmo." Verdade. Até no direito, né? Isso é

muito forte. Não por acaso. No direito se discute muito exegese, né? Hermenêutica. São termos que são muito utilizados na teologia e no direito, porque tem essa similaridade, né? Eles

partem de textos fundamentais, no caso do direito, no caso do Brasil, pelo menos a Constituição, né? E você tem uma tradição interpretativa também, né? Que é o quê? Como é que chama isso? Jurisprudência, não é isso? Decisões que

já foram tomadas a partir de interpretações prévias, né? Eh, então é meio que a o magistério, a eh a tradição e o magistério da igreja, né? Isso aqui no direito. Eh, o Mateus falou aqui: "Boa noite, professor. Tô lendo a Odisseia para ver o filme, mas a leitura é bem difícil.

muitos personagens e uma escrita muito diferente. Dicas, uma dica que eu dou é conhecer a história antes de ler. Então, veja esse resumo com calma e leia, porque você já tendo mais ou menos a sequência das coisas que acontecem, você flui da forma como Homero conta a história, sem precisar se preocupar e entender o enredo, porque você já sabe o enredo. É, então é uma coisa a menos para fazer durante a leitura, né? você fica mais livre para ouvir Homero contando uma história que você já conhece, que era como a Odiseia era experimentada pelos gregos na antiguidade também. Todo mundo conhecia

essas histórias. Você não chegar, o Aedo chegou para cantar a sobre a as andanças de Odisseu. Ah, então deixa eu ouvir que eu Pera aí que eu não conheço essa, hein? Não dá spoiler não. Todo mundo conhecia essas histórias. A o

brilhantismo de Homero é a forma de expô-la, né? Eh, então uma dica que eu daria é essa e aí você fica mais livre para as dificuldades que já existem. São significativas mesmo de vocabulário, de estrutura. Eh, o Raul falou aqui: "Professor, poderia falar um pouco da influência dos textos de Homero no pensamento da obra de Gut?" Parabéns pelo trabalho. Muito

bom. O canal eu não conheço, assim, não sei. Eu conheço muito pouco do famoso G, né? Gutter. Eh, não sei a a influência de Omero na obra dele. O Homero

influenciou todo mundo que conheceu o Homero, né? E o Homero foi um texto mantido vivo durante toda a história. Um texto que nunca foi perdido. Na idade média as pessoas liam o Homero. Na antiguidade tardia as pessoas liam o Homero. Na antiguidade profunda, até o o

século, pelo menos, as pessoas tinham contato com o texto de Homero. Então o Homero é um texto que permaneceu vivo na cultura, digamos assim, ocidental, né, europeia por milênios. Isso é fascinante. Não é o caso da popche. Eu não falei disso, né?

Talvez eu faça outra live sobre a Odisseia. Então eu vou deixar essa questão de de falar da da Odisseia antes da Odisseia, os comparações com o Guil Game em outra live, porque aqui já tá dando 2 horas, né? Mas eh que que eu tava falando? Qual que era a pergunta? Ah, que a epopédiagam, é um texto mais antigo, ainda bem mais antigo do que a Odisseia, esse foi perdido. As pessoas pararam de

ter contato com esse texto durante milênios e ele foi redescoberto no século XIX. Homero não, Homero sempre esteve vivo na cultura, né? O Tsar falou aqui: "Você gosta de Don Darco? Já assistiu o filme Senhor Ninguém? Ficou curioso sobre Fico curioso sobre a interpretação deste filme. Não, Senhor Ninguém.

Não conheço esse filme não. Mr. Nobody. Ah, não é do mesmo diretor do do Don Dark, não é? Com Jared Let, né, que eu acho que depõe um pouco contra o filme, Preconceitos, talvez.

Eh, mas o Tomat [limpando a garganta] falou aqui, professor, é verdade que você prefere o Donarco 2? Eu nunca assisti Donco 2. Esse filme nem existe, né, Donny Dark 2. Por mais que digam o contrário, esse filme não faz parte da realíssima realidade. É algo apócrifo e e seja anátema.

Certo? Mas é isso. Eh, para essa live eu acho que tá tá a gente vai conversar mais de Odisseia, tá? Porque eu tava querendo falar um pouco sobre a Odisseia antes da Odiceia, a partir do de comparativos com Gameh. Tava querendo falar sobre algumas adaptações da Odiceia também. Então

Odiseia estreia dia 16, né? A gente tem até dia 16 para falar um pouco mais sobre a Odisseia, aproveitar o hype aí para falar de um assunto que é relevante, foi relevante por milênios, mas eh acho que é válido aproveitar esse momento de mais atenção do público sobre esse tema para trazer essas discussões, né? É isso. Bom jogo para quem vai assistir o jogo Portugal e Croácia, né? Boa semana aí para vocês e nos vemos nas próximas oportunidades. Lembrando que o

Clube de Leitura essa segunda-feira, né, próxima segunda-feira, dia 6, a gente começa o primeiro encontro do SPQR, que eu não tenho livro aqui do meu lado, mas que é um livro sobre a história de Roma antiga, né, da Mary Beards. Então fica o convite. Quem não é membro do canal, torne-se membro do canal. e participe das lives que acontecem segunda-feira sobre os livros, né, pré-selecionados, que é o clube de leitura. Não entendeu nada? Cliquea em seja membro, aí você

descobre mais ou menos como é que funciona a questão. Beleza? Valeu demais e nos vemos por aí. Falou.