---
video_title: "Precisamos falar sobre a Odisseia do Nolan"
video_id: 0mMZOREJGuA
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mMZOREJGuA
video_date: 2026-01-21T21:00:02+00:00
video_description: |
  React ao trailer de "A Odisseia" do Christopher Nolan.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  Capa: Matheus Bassan
  
  #historia #odisseia #nolan #insiderstore
---
Fala pessoal, beleza? Seguinte, nós vamos assistir aqui o trailer da Odiceia. Eu gosto muito dos filmes do Nolan, gosto muito da Odiceia, mas eu não tava muito empolgado com esse filme até eu assistir o trailer. E sim, eu já assisti o trailer, infelizmente. Eu fui fazer esse vídeo sem ter assistido o trailer, deu problema na gravação, aí eu tô gravando de novo. Então eu já assisti

o trailer, mas eu acabei de assistir o trailer, então tá tudo bem fresco aqui. E eu vou comentar algumas coisas de história, de mitologia, de sei lá, coisas que me vem à cabeça quando eu vejo as cenas aqui desse que é o primeiro trailer trailer até onde eu vi e único, né, da Odisseia. Então vamos embora, né? Vou falar algumas coisas de de enredo da da história da guerra de Troia, mas sem também falar muita coisa, porque e tipo assim, spoiler de uma história de é razoável dar spoiler de uma história que já foi escrita, sei lá, quase 3.000 anos. Eu acho que tem alguns detalhes

que todo mundo conhece, sei lá, o cavalo de Troia, mas muita coisa quem não conhece a história, o Nolan ao fazer esse filme, ele tem que pressupor que o público não conhece a história, né? Diferente do do Homero, quando o Homero escreveu ou compôs ou sei lá, o coletivo, as pessoas coletivamente chamadas de Homero depois em toda essa discussão, né? Mas quando a Odisseia foi composta, era uma história que não surpreendia ninguém. Tipo assim, a grandeza da Odisseia não tá nas viradas de no plot twist, né? A Odisseia é o anti Lost. Quem assistiu a série Lost,

né? Lost é uma série que é pura eh eh construção de expectativa ali, né? A USEIA não é isso. A USEIA é uma história que todo mundo conhecia, muito bem contada. Esse é o ponto, né? Então, tipo

assim, eh, inclusive, se você quiser ler o livro, se você quiser ler a Udseia ou ler a Elida, serve para as duas, tente saber o máximo possível sobre o enredo antes de ler, porque se você pegarsei lida sem saber nada, você não vai entender nada, você vai terminar [risadas] e não vai ter entendido praticamente nada, vai ficar muito perdido. Então assim, mas no filme não, o Nolan ele tá vivendo num mundo, né? O diretor do filme tá vivendo no mundo em que poucas pessoas conhecem realmente assim a a história da Elíada e da guerra de Troia e da Odiseia, né? Então, eh, por mais estranho que seja, eu acho que faz sentido eu tentar não dar spoiler muito assim da história, mas eu vou falar algumas coisas que são mais conhecidas, mas vou ocultar alguns detalhes que podem ser explorados no filme, como artifício ali de de roteiro, de causar surpresa, etc. Mas vamos lá, vamos ver que dá para fazer, né? Aqui a

primeira cena, um campo de batalha, né? quer dizer, não necessariamente de batalha, mas um campo onde guerreiros foram sepultados. Parece-se uma um aceno, né, pro fim da guerra de Troia, só para situar essa questão toda de guerra de Troia, de Ilida e de Odiseia. A guerra de Troia é um uma guerra, um cerco a Ilion, né, a cidadela principal ali de Troia, que durou 10 anos, né, isso segundo os textos clássicos. Não existe comprovação dessa guerra, né, provavelmente mitológica. Eu depois eu posso fazer um

vídeo sobre isso também, mas assim, vamos pegar na a história tal como ela circulou. É um cerco que dura 10 anos e quando esse cerco acaba é quando os gregos finalmente vencem o cerco, né, pelo artifício lá do cavalo de Troia, conseguem entrar na cidade, abrir os portões por dentro e vencer os troianos, massacrar os troianos até além da conta, né, o que gera problemas na sequência. Mas depois que isso acontece, os guerreiros envolvidos ali na na vitória, né, como por exemplo o próprio Odisseu, também chamado de Ulisses, o nome em latim, eles começam a voltar para casa, né? O Hamen não e o Aquiles morrem no processo, né? Então ele não volta para casa. Aí spoiler, mas esse aí eu acho

que enfim. Eh, mas o Odisseu, então, que é o protagonista da Odisseia, né, ele começa a voltar para casa, só que tem vários percalços, porque coisas que ele faz ali incitam a ira dos deuses, sobretudo de Poseidon. E ele vai demorar 10 anos, então ele fica fora de casa 20 anos, né? Vai demorar mais 10 anos para chegar em casa numa viagem que deveria ser relativamente rápida e curta. Então, a história da Odisseia, ela se passa depois que a guerra de Troia já acabou, né? Então aqui, só que a o próprio texto

da Odiceia, ele é cheio de flashbacks, né? E você sabe muita coisa, você ouve muitas histórias da guerra de Troia durante a odisseia pela boca dos personagens que contam cois as coisas que aconteceram, né? A própria história do cavalo de Troia não aparece na Ilída, né? que é um um texto, o outro texto de Omera, outro poema épico que se passa durante a guerra, né, em poucas semanas. Também não é um texto que cobre a guerra toda de forma alguma. Mas então a

Odissaia deve começar dando essa essa contextualizada, né? Tipo assim, acabou a guerra, então isso é meio que abaixou a poeira da guerra e estamos aqui esse campo de batalha com os o os mortos aqui. E essa armadura em destaque provavelmente é a de Aquiles, que é uma armadura que tem todo um um papel especial na na história da Ilída. É uma armadura feita por um deus, né? Esse é um ponto. Inclusive, eu não sei até que

ponto o Nolan vai incorporar questões mitológicas fantásticas, né, sobrenaturais, extraordinárias. e o quanto que ele vai tentar manter isso mais pé no chão, né? Visualmente o o o trailer tá mais pé no chão, mas tem uns elementos que a gente vai ver daqui a pouco que apontam para essa questão do fantástico, né? Mas aqui parece que é esse aceno ou assim, essa memória, a guerra acabou e agora vamos começar a voltar para casa. Ah, outro detalhe sobre as armaduras é que muita gente tem ficado assim bem incomodado com a imprecisão histórica dessas armaduras.

Sinceramente, uma coisa que não me incomoda absolutamente nada, a Ilíseia, que são as principais fontes, né, dessa história, ah, são anacrônicas, ou seja, o texto, esses poemas foram escritos por volta do oitavo 7º século antes de Cristo e a guerra de Troia é situada por volta de 1200 antes de Cristo. Então, o texto é meio milênio posterior ao evento e as técnicas de batalha, armaduras, ferramentas e eh tipo de sociedade que a Eliada e Odseia descrevem já não são exatamente aqueles da era do bronze. O próprio Homero, que é o chão mais firme que a gente tem para falar dessa história da guerra de Troia, ou pelo menos assim o chão mais o extrato, né, mais antigo antes de você sair dos textos e ir pra arqueologia. é eh já é anacrônico, já traz ali armaduras que não existiam na época da guerra. Então eu acho que cobrar isso do do de um filme de 2026, né, não faz muito sentido. Tipo assim, eu entendo

que você deve buscar um pouco mais de fidelidade histórica, mas para mim isso aqui tá fiel o suficiente. Por mais que não esteja e preciso, né, por mais que essas armaduras sejam muito posteriores ou inspiradas em armaduras até de outros lugares. É, para mim isso é tipo assim, é pro espectador bater o olho e falar assim: "Beleza, Grécia antiga, quando na Grécia antiga não importa, é um filme de Grécia antiga, tá bom o suficiente?" Eu eu eu tô totalmente satisfeito com isso. E arqueologicamente também é muito lacunar. A gente tem pouquíssimas coisas

que ajudariam a compor essas armaduras mais historicamente corretas. Eu vi tipo um um cara que fez assim essa cena corrigida historicamente e ele coloca uma armadura que a gente tem arqueologicamente preservada, né? Eh, que que tem o o elmo com presas de javali e tal, e ele põe isso para todo mundo, como se todo mundo usasse aquela armadura. A gente não faz a menor ideia se isso é verdade. Provavelmente não.

Tinham diferentes tipos de armadura no mesmo período histórico, né? Eh, então assim, eu entendo as pessoas que estão mais interessadas nisso, mas eu sinceramente tô mais interessado em preservar assim o espírito da outraí. Se você muda a roupa dos caras assim, isso não me perturba nem um pouco. E aí aqui esse essa figura aqui e pelo que eu ouvi falar é o Henumon, né? O Hamenon ele é o principal líder das tropas gregas eh que investe contra os troianos. Ele é o irmão do Menelau,

que é o o marido da Helena de Esparta, né, que depois vira Helena de Troia porque ela é raptada. E aí por isso começa a guerra de Troia, né, o o Agameno ou Menela e outros gregos que estão dentro de um pacto ali de proteger a honra do Minelau vão vão pedir a a Helena de volta que foi sequestrada pelo Paris, né, que é um príncipe troiano, e eles negam e por isso começa a guerra. E o Agameno, ele não é o rei de forma alguma do dos gregos, né? Ele é o principal, ele tem mais tropas, ele tem muita autoridade, é o o principal capitão ali, mas o Odiseu, que provavelmente é essa figura aqui de costas, é um rei também, é o rei de Ítaca. E você tem vários outros seis, várias outras figuras de altíssima nobreza, né, que são chamados de divinos inclusive no texto, Diomedes, o Ajax e Domeneu, eh, vários, o próprio Aquiles, vários desses personagens são tão grandes quanto o Hameno, assim, mas de novo, o Heno ele ele cumpre esse papel de líder, mas ele não é assim qualitativamente superior eh aos outros de uma forma tão marcada como aqui no trailer aparece, né? Porque se esse é o

Odisseu, logo na sequência aqui, parece que ele tá se curvando, né, diante do Hameno. E o Heno tem um tipo de armadura completamente diferente dos outros. Não sei, às vezes no filme isso é explicado e verdade seja dita, essa armadura não ficou bonita, né, até para fazer a rima. Mas eh aí já é outra coisa, não é nem que essa armadura não é historicamente precisa. Para mim, o problema dessa armadura é que ela ficou muito feia.

Tipo assim, é uma coisa que quebra a imersão. Aqui você bate o olho nessa armadura, você não pensa em Grécia antiga, você pensa em Batman, que é o que o pessoal tá falando, né? Eh, e realmente, então assim, aí já é outro tipo de problema. Eh, e ele tem um um leãozinho aqui, por isso que eu acho que muita gente pensou que fosse o Aquiles, né? Eh, porque o Aquiles é comparado o tempo inteiro na na Odissaia com o Leão. Eh,

mas dizem que é o H meno, né? Vai saber. E aí aqui os caras já tão tipo numa ilha, parece. Deve ser uma, porque na Odisseia, quando começa a viagem do do Odseu de volta para casa, eles acabam, como eu disse, tendo vários e percalços ali, como são desviados várias vezes da rota e param em várias ilhas. E a tripulação do Odotseu só vai reduzindo, né, com com os os monstros que eles encontram pelo caminho, eh, e coisas do tipo. Então, aqui deve ser uma dessas

ilhas nas quais eles param. Inclusive, eu não sei como é que o Nolan vai fazer isso em tão pouco tempo, né? Por mais que o filme tenha, sei lá, deve ter umas 3 horas pelo menos, eh, você pegar toda a história da a quantidade de coisas que acontecem de eventos e de personagens é muito grande, né? Então, vamos ver como é que ele faz essa adaptação também. Certamente não vai colocar todas as ilhas, né? Eh, todos os perigos. que vai

combinar um com o outro, reduzir, eliminar alguns. E muitos desses perigos são totalmente mitológicos, né? Monstros marinhos. Não sei como é que ele adapta isso. Sem sair muito do pé no chão que parece que tá sendo buscado aqui.

E aqui, ah, assim, o filme tá bonito, tá? Eh, eu achei que tá esteticamente assim, fotografia, né? design de produção, como se diz, tá lindo. Eu entro facilmente assim, fico, me permito iludir, né? E caio na ilusão facilmente aqui do desse filme, porque para mim, filme histórico, eu tenho uma dificuldade muito grande com filme histórico. React vai ficar infinito, né?

O trailer, nós temos aqui 28 segundos, mas eu tenho uma dificuldade muito grande com o filme histórico. Não é porque eu sou chato de, tipo assim, ah, como eu sou historiador, eu olho o negócio e falo assim, ah, isso não é historicamente correto? Não é nem esse o ponto. Eu nunca gostei muito de filme histórico porque eu acho brega, geralmente eu acho feio. Eu olho pro pra tela e vejo atores pagos fantasiados, que é exatamente o que tá acontecendo. É

exatamente o que são todos filmes, atores pagos fantasiados, né? Só que a magia do cinema é justamente você olhar para atores pagos fantasiados e não vê isso. Você vê pessoas e aí acontece uma um drama ali na vida daquela daquele ator pago fantasiado e você chora como se fosse alguém da família, né? Então essa é a magia do cinema e você precisa ser enganado. Essa e esse Henon, voltando lá pro pro Batman, né?

Isso aqui me tira da ilusão. Eu bato o olho nesse cara e vejo um ator provavelmente muito bem pago, mas muito mal fantasiado. E aqui quando eu vou para essa cena aqui, eu já acho, pô, isso aqui eu embarco fácil. Aqui eu já não penso mais em atores pagos fantasiados. Eu tô pensando em outro seu e sua e sua turma ali, né? Agora, um detalhe que também

chamaram atenção, eh, antes eu assisti o trailer mesmo, quando eu fiz um vídeo recentemente aqui no canal sobre porque que os gregos não usavam calças. E aí comentaram lá. E aí e na no quando você assistiu o trailer da Odiceia, os gregos, você vai ver que os gregos estão todos de cálcio aqui. De fato, o o os caras parecem parece não, né? Eles estão usando calças, que é uma coisa que é bem anacrônica, né? uma coisa fora do seu

tempo eh histórico. Só que é mais grave para mim, bem mais grave do que uma armadura eh você colocar uma armadura grega do século antes de Cristo num cara que deveria estar no século XI, para mim é muito menos grave do que você colocar calças num grego. Assim, por que que o Nolan colocou calça aqui? Porque parece que é um lugar frio, né? Parece que tá nevando aqui aqui, né? E aí ele colocou

aqui calças, beleza? Porque tá frio, faz sentido usar calças. Faria sentido de novo, calças é bom, né? Como eu disse lá no vídeo de calças, calças é ótimo. Calças da Insider são melhores ainda, né? Uma calça future form, uma calça

jogger, né? Para uma situação mais social, uma situação mais esportiva. As calças insider são maravilhosas. As roupas da Insider em geral, eu tô com uma roupa de frio, curiosamente deu uma esfriada aqui em BH, tô com uma camisa de manga comprida da Insider que é fantástica, né? antiodor, não precisa passar, super confortável, não tem nem o que falar, já falei várias vezes aqui da Insider no canal, cupom de desconto aqui eh estranha, né? Link na descrição, etc.

Vai lá no site da Insider e garanta a sua calça da Insider, que é muito mais interessante do que essas calças de saco aqui do trailer. Mas dito isso, né, o vídeo tem o apoio da Insider. Valeu, Insider pelo pelo apoio. De novo, abra já uma aba aí, depois dá uma olhada lá nos produtos da Insider. Mas voltando aqui pro pro assunto, o problema dessa calça é que a calça pros gregos era meio que a roupa do vilão.

Os gregos não usavam calças. E quem usava calça quando quando os gregos batiam o olho em calça, eles pensavam nos povos nômades, cavaleiros, né, que desenvolvem a calça, inclusive ali na Ásia Central, é justamente para questão de montaria e frio também. Eh, mas é é como se fosse assim, depois dá uma olhada lá no vídeo sobre calças, né? Mas é como se fosse você vai fazer um filme sobre daqui a séculos você faz um filme sobre a captura do Bin Laden e aí você veste os Navy Seals lá do exército dos Estados Unidos com roupas árabes no ponto não é que é anacrônico, que que é que é fora do lugar que não tá historicamente correto, é que aí a a a distinção, os papéis ali, a a rivalidade, a a guerra cultra guerra de de o choque de civilizações, como diria lá o autor, né, famoso, eh perde você perde essa essa dicotomia, por assim dizer, né? Então aqui você colocar os gregos de caos, mas assim, praticamente ninguém tem e ideia disso, então não vai quebrar a imersão de muita gente e não quebraria a minha. Eu nem

teria reparado isso, sinceramente se não tivessem comentado lá no meu vídeo sobre calças, que os caras estão de calças. Eh, mas de fato assim é uma coisa que eu acho um pouquinho só, mas não chega a incomodar também, mas é um pouquinho um pouquinho mais fora assim. E aí ele diz, né, ele falou alguma coisa aqui antes, ninguém poderia ficar entre meus homens. E aí aqui deve ser a ilha, né, de onde tem a Ítaka, que é o reino dele. [risadas] Ninguém poderia essa essa essa frase descontextualizada, né? Deve ter um

contexto melhor no filme, mas no no trailer, isso aqui, para quem conhece a história do Seia, é dramático, né? Porque ele fala: "Ninguém poderia ficar entre os meus homens e seus lares, exceto exceto tudo, né? Porque assim, eu dou esse spoiler ou não?" Eu não vou dar esse spoiler não, mas o fato é que muita coisa vai ficar entre os homens deles e do Odiseu e o e os seus lares. E esse aqui é o Telêmaco, né, que é o personagem mais mala, digas de passagem, da Odisséia, o filho do Odiseu, muito provavelmente é, né, tipo assim, olhando no horizonte, esperando o pai dele chegar, a Penélopa, provavelmente, né, esposa do Odiseu.

E aqui eles no mar, que é grande parte, né, do miolo ali da Odisseia, essas viagens >> rebimbando, né, de ilha para ilha, de monstro para monstro, de perigo para perigo, sempre navegando ali e o a quantidade de de embarcações cada vez menor, né? Tá muito bonito o filme. Inclusive, eh, tem um diretor que é o Alejandro Inarito, acho que a pronúncia é mais ou menos isso, que é um cara, acho que ele é mexicano ou espanhol, acho que ele é mexicano, que dirigiu aquele eh o Regresso The Revenant, que é um filme com Leonardo DiCaprio, que ele é um eh eh vende pele de urso, né, um negócio assim. E aí esse cara falou assim que o filme dele, o o Regresso, deveria ser assistido num templo. [risadas] E eu achei essa uma das frases mais pretenciosas, arrogantes e orgulhosas da história da humanidade, mas eu concordo com ele. Eu assistiria esse filme num

templo, né? Porque é um filme maravilhoso. Acho esse filme maravilhoso, fantástico, assim, uma experiência mística, eh, no sentido assim de, sei lá, te coloca em outra dimensão existencial, se paira e por camadas eh de acesso mais puro a à verdade com V maiúsculo. Assim, tô exagerando um pouco a coisa, mas é um filme que me pegou muito, muito, muito, muito. E eu assistirie esse filme num tempo. O Nolan tá gravando esse filme

todo em IMAX 70 mm, se eu não me engano, que tem uma resolução de tela diferente, é mais quadrada, a a o a razão de aspecto, né, do filme é tem uma uma resolução propriamente, né, infinitamente maior ao 4K, sei lá, acho que seria o equivalente a mais ou menos 18K. O 4K já é muita coisa, né? Eh, mas ele tem uma resolução gigantesca. Então assim, quando eu comecei a ouvir falar desse filme, eu falei assim: "Nossa, esse filme vai ser uma bomba não openheimeriana, né? Uma bomba, uma biribinha e molhada, né? Uma bombinha de

de festa junina murcha. Eh, vai ser muito ruim. Eu tinha expectativa no chão, mas agora vendo o trailer e cada vez que eu penso um pouco mais nesse filme, eu começo a cogitar a possibilidade de viajar para um dos 30 eh cinemas que são capazes de projetar o negócio tal como ele tá filmando, para assistir isso aí na melhor condição possível, porque as minhas expectativas com esse filme aumentaram muito, tá? E eu vou most daqui a pouco aparece a cena do porquê.

Aqui outra cena belíssima, né? e que tem o cavalo de Troia sendo e pá, eu não sei onde que isso tá na na história, né? Porque vocês sabem que o cavalo de de Troia é o artifício que o próprio Odisseu, né, o Ulisses, desenvolve ali para dar um jeito de eh escamotear ali, né, fazer entrar escondido 50 dos melhores guerreiros gregos, ele incluso dentro da das muralhas de de Troia, para poder matar ali quem tá na protegendo a muralha e poder abrir o o portão e deixar os gregos entrarem finalmente depois de nove, né, aí já tá passando de 9 para 10 anos de circo. Acho que isso já é no 10º ano, inclusive. Eh, então tem essa história do cavalo aqui. Pode

ser que Troia já caiu e tão, tipo, resgatando esse cavalo entre as ruínas da guerra. Ou pode ser que os gregos deixaram o cavalo na praia, que faria sentido como uma espécie assim, vão fingir na cabeça dos gregos, né? Então, fingi que a gente tá deixando esse cavalo de presente, né, de oferta religiosa para Poseidon, que é o deus principal associado aos cavalos e aos mares. Faria sentido um cavalo ali na praia. Eh, finge que a gente deixou lá. E aí os

troianos vão buscar aquilo, né, de curiosidade, e vão colocar isso para dentro dos muros. Pode ser. O cavalo de Troia era originalmente uma oferta para Poseidon. Nenhum texto antigo diz isso. A própria Odisseia menciona muito de passagem, assim, de relance a história do cavalo em uns dois momentos e a Eliada nem fala sobre isso. Então, o

relato mais completo sobre a história do cavalo de Troia, o o relato do cavalo de Troia que mais habita assim o nosso imaginário, nem vem da Elia, nem da Odissaia, vem da Eneida, que é a história de Eneias, né, outro e guerreiro, né, herói da guerra de Troia, do lado dos troianos. E o Eneas, ele na Eneida, que é um texto muito posterior, né, já escrito em latim pelo Virgílio no texto romano, o na Eneida tem uma descrição mais longa da história do cavalo de Troia e lá o cavalo é colocado como uma oferta pra deusa Minerva, né, equivalente à Atena grega, Atena Ípia, que é a Atena dos cavalos também. Atena era uma deusa bastante associada aos cavalos também. Eh, mas fechando esse longo parêntese, tem uma teoria que é uma teoria para mim bem furada, mas eu acho ela é interessante, não acho que seja verdade não, mas é é bem interessante, que é de que a história do cavalo de Troia teria surgido da seguinte forma. O que que diz mais ou menos essa teoria, né? Que a guerra de

Troia de fato aconteceu, foi um evento histórico, mas sem deuses, sem gigantes, etc. só uma guerra humana e as muralhas de Troia caíram de fato. E isso eh gerou muitas lendas em torno da queda das muralhas de Troia. E aí, supostamente, segundo essa especulação total, as muralhas teriam sido derrubadas por um terremoto. E o terremoto é associado a Poseidon, né? Poseidon, que que chacalha a Terra,

que é um dos seus epítetos, né? E inclusive chacoalhou minha câmera aqui nesse momento. Espero que não tenha não esteja chacoalhando desde o início. Mas e Poseidon que chacalha a Terra e teria então o as muralhas teriam caído por causa de um terremoto. E aí as pessoas ligando a queda das muralhas ao terremoto e ligando o terremoto a Poseidon representaram a queda das muralhas via Poseidon por meio de um cavalo, o cavalo de Troia, na narrativa poética, com esse cavalo simbolizando Poseidon, que é um deus fundamentalmente ligado aos cavalos. Então tem essa teoria.

Talvez o Nolan conhecendo isso, possa ter eh feito o cavalo de Troia ser uma oferta para Poseidon e por isso ele tá aqui no mar. Não sei. Totalmente especulativo isso aqui, tá? Vamos continuar assistindo. E aí os caras aqui, né? Esse é o outro

seu, né? O Mat Damon tá dentro aqui do cavalo. Imagino. Esse aqui pode ser um navio também, né? Mas imagino que seja o cavalo mesmo. O o

alguém testando para ver se tem alguém dentro. Talvez seja isso. Se foi isso, na Eneida tem um episódio, né, em que o La Contech lança um, que é um troiano, né, ele lança uma uma lança propriamente, lança uma lança no cavalo para ver se tem alguém dentro desconfiado ali de que o cavalo poderia ser uma estratégia dos gregos. Só que a lança não acerta ninguém, dá um barulho de oco, ele se convence de que não tem ninguém dentro, eles colocam cavalo para dentro e aí é o fim deles, né? Então pode tá pode ser inspirado nisso aí também esse essa espada.

E aí aqui a gente chega no ponto que para mim elevou esse filme do do do da expectativa nula para expectativa máxima, que é aqui o o Odsseu chegando numa caverna, né? E aí no fundo, ó lá, aí ele olha, começa a olhar para cima, pô, caverna, para quem conhece a história, tem a história do ciclope, né, do Polifemo, um monstro gigante de de um olho só, eh, comedor de de humanos, inclusive. E é uma criatura totalmente fantástica. E como é que você faz isso na adaptação? Você vai colocar algum tipo de nativo, você vai colocar uma população ali de canibais para fazer às vezes do polifêmo, ou você vai colocar de fato um gigante de um olho só.

Se a resposta fosse, vamos naturalizar isso, deixar isso mais histórico, mais pé no chão, eu ficaria bem desanimado com o filme, porque isso a a Odiseia, ela é fantástica de ponta a ponta. Não tem como você adaptar, na minha opinião, não tem como você fazer uma boa história da Odiceia sem os elementos fantásticos. Da mesma forma que eu acho que ah, aquele filme Troia é, eu acho muito ruim, muito ruim. Eu acho um o chato o filme. Eh, e é muito mais fácil fazer a Ilíada sem deuses. É difícil também, mas

é muito mais fácil fazer a Ilíada sem deuses, sem monstros, sem o fantástico, do que fazer a Odissaia. A Odissaia é muito mais maravilhosa, né, cheia de de coisas e eh extraordinárias e de outras dimensões, por assim dizer, e mitológica, do que a Ilída. Então, para mim, não dá para fazer uma boa odseia e sem monstros. A não ser que você faça uma adaptação que é, sei lá, o Inside Lewin Davis, filme do dos irmãos Cohen lá, que é um músico contemporâneo e tal, e aí tem elementos que fazem referência a Odisseia, tipo assim, aí já é outro tipo de adaptação, né? Eh, que inclusive quando eu ouvi falar que o Nolan ia fazer um filme baseado na Odisseia, eu achei que seria isso, seria um filme contemporâneo, passando os dias de hoje, com inspiração na Odisseia, mas não, ele tá fazendo de fato Odisseia e com o Odisseu mesmo, com os personagens da Odiceia lá no passado remoto, né, na na na mais ou menos na idade do bronze, né, sei lá onde que ele situa isso exatamente, eh, pela questão lá das armaduras, ó, minha câmera ficando bem maluca.

Eh, mas aí eu pensei, bom, então se o cara vai fazer isso, ele tem que bancar o Fantástico. E eu ouvi falar que ele não ia fazer isso. Só que aí vem essa cena aqui, ó, que mostra um gigante, né? Eu espero que isso não se revele um delírio dentro do filme, sei lá. os caras, eh, cara, minha câmera tá muito maluca, que os caras, na verdade, tão tão sonhando e que, na verdade, não é um gigante ou que é uma sombra, uma projeção, um boneco que alguém utilizou para botar medo nos caras. Eu espero que

não seja isso. Espero que realmente seja um monstro gigante. Aí, quanto mais para mim aceia se aproximar disso aqui, quer ver? Eh, jazão eos argonautas esqueletos. Para mim, quanto mais a Odisseia se aproximar disso aqui, melhor.

[risadas] Eu quero isso aqui do Odsia. Eu não quero realismo, eu quero isso. Será que os caras bancam isso? Só que não tem. Eh, isso aqui é outra coisa, tá? Esse é Jazinhos Argonautas.

É, é outra história, né? Não tem esqueletinhos guerreiros na outia, mas tem coisa, tem gigantes que jogam pedra nos navios, tem sereias, tem é monstros marinhos, né? Sila e caribdes. Então assim, mas eu eu quero eu quero algo próximo disso aqui. Mas beleza, vamos voltar pro pro trailer.

A turma correndo ali de novo. O filme tá lindo, lindo, lindo, lindo. E essa cena também me empolgou. Gente saindo debaixo da terra e meio zumbizoide assim, né? Isso aqui para mim é a o momento da Odisseia em que o Odiseu vai pro mundo dos mortos.

Pro mundo dos mortos, né? Ele quer consultar o Tirzias, que é um profeta, é um vidente, né? Um adivinho, né? Que já morreu. Como é que você consulta alguém que já morreu? Você vai até a região

onde os mortos eh estão. E aí é isso que ele faz. E ele conversa com Aquiles, né, que já tinha morrido. Então ele encontra o Aquiles morto, encontra o Hamen morto. De novo, spoiler de uma história de 3.000 anos, mas eh

esse inferno, né, esse Ades ah do do Nolan, eu gostei muito. Ele tá bem distante do inferno, né, do mundo subterrâneo que a gente conhece assim por Dante, principalmente fontes cristãs, que também tem uma uma lastro importante no nos textos gregos. mais o inferno de fogo, de torturas, etc. Aqui não. Aqui a gente tem esse espaço dos mortos como uma região morta, uma região sem vivacidade nenhuma, nem pro bem, nem pro mal, nem ódio, nem amor. É um lugar

assim xoxo, né? Apagado, eh, então nublado ali, cinza, tudo muito pálido, eh, as pessoas sem, com cabeça baixa, sem energia. Pô, isso aqui para mim tá lindo. Se isso for o mundo dos mortos, 10 de 10 assim para essa caracterização, ambientação. [música] E aí tem essa cena aqui que pode ser um uma tempestade qualquer, mas pode ser também, e aí eu já começo a tentar assim imaginar como é que o Nolan vai fazer a adaptação de certas coisas fantásticas, porque ele vai fazer um negócio um pouco mais pé no chão do que Jazos Argonautas lutando com esqueletinhos. eh, que eu

mostrei agora. Isso com certeza ele vai fazer, mas ele já mostrou ali um ciclope de verdade. Só que os deuses, será que os deuses vão aparecer mesmo? Será que Atena vai visitar eh eh Odisseu? Será que vai ter eh muitos monstros? Tipo assim, os

outros gigantes que lançam pedras em navios, né, os elestrígones. Será que vai ter isso? Eu acho que ele vai manter alguma coisa de fantástico, mas outras ele vai ele vai eh naturalizar. Essa era, essa é uma possibilidade de naturalizar o tem uma parte da Odsé em que Odisseu é confrontado com a escolha de sofrer dois danos. Ele escolhe o menor, né? Ele poderia enfrentar Sila,

que é um monstro que mataria parte ali da dos seus companheiros, ou ele poderia enfrentar Caribiddes, que é um monstro barra um vendaval, uma tempestade, um furacão. Então tem uma característica mais climática que, tipo assim, você não precisa personificar isso na história. Ele pode fazer a tripulação enfrentando Sila ou Caribdes sendo desafios e concretos de navegação, né? Então, algum alguns dos monstros dá para naturalizar assim, sem tanto prejuízo, na minha opinião. Outros não tem como. O o

Ciclope, pô, ele conversa com outro seu, né? Ele é uma pessoa mesmo, ele tem uma personalidade. Eh, então, bom, mas alguma coisa dá para dar um baixar o tom mitológico sem prejudicar tanto. Se ele encontrar esse meio termo, né? Eh, não apagar totalmente o fantástico da Odisseia, mas também não deixar a coisa [risadas] assim. Eu gosto muito de azan

asos argonautas, mas se você coloca isso para uma audiência moderna, uma audiência contemporânea nossa, né, todo mundo vai achar isso ridículo. Então ele tem que abaixar um pouco, deixar o tom um pouco mais sóbrio. Eh, se ele encontrar esse meio termo, para mim vai ser um filmaço.

Várias cenas do mar, né? Isso aí com certeza vai ter muito. Prometo que vai voltar, né? Esse aqui deve ser Penélope antes do Odiseu ir pra guerra de Tró. Então são 20 anos de espera, né? Parabéns para ela. Inclusive

se mantém ali, né? E aí ele fala: "Eu vou tentar", né? Que mostra um odotu mais humano, fragilizado, um personagem mais psicologicamente complexo. Dá para fazer. Então, acho que esse é o trailer, né?

Como eu disse, não tava nem um pouco empolgado para cima. Eu nem assistiria o trailer. Eu assisti o, eu peguei esse trailer para assistir porque o pessoal lá no Discord, né? comunidade do Discord, o servidor do Discord aqui do do canal, né, dos membros, quem é membro aqui do canal tem acesso lá ao servidor, me perguntou sobre isso e aí eu conversei um pouco com o pessoal, depois eu pensei assim: "Ah, acho que eu vou gravar um vídeo pro canal". E aí eu peguei o trailer para assistir.

Infelizmente a primeira gravação deu problema. Essa aqui tá começando a a ter um tremelique também na câmera ali. Espero que não tenha acontecido muito, mas agora eu tô bem bem bem empolgado para esse filme, de verdade. [risadas] De repente é o filme que eu mais esperei assim nos últimos tempos. E eu tô falando sério que eu tô cogitando. Eh,

eu não sei onde, eu tenho que ver onde que tem esses cinemas, né? Quem sabe dá para organizar uma viagem aí para para assistir isso aí no Max. Verdade. Não, acho que aí já é demais, né? Mas assim, eu gostaria se se eu tiver oportunidade, com certeza eu pego, mas não sei se vai ser possível. Mas é isso. Eh, obrigado

por assistir, né, como sempre. E depois eu vejo se eu faço alguns vídeos, né, vocês têm interesse em um vídeo sobre a Odisseia mesmo, ignorando o filme do Nolan, tipo assim, sobre a Odisseia e sobre a Ilída, sobre a guerra de Troia, sobre a historicidade da guerra de Troia. A gente pode trazer alguma coisa até lá, né, julho que saia o filme, aproveitando esse interesse maior que tá, né, na nessa nessa parte da história da mitologia por causa do filme. Bom, vamos ver. Mas é isso. Valeu demais.

Falou. M.