---
video_title: "Ilíada encontrada dentro de múmia! O que isso muda?"
video_id: ISr4N9slKlE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ISr4N9slKlE
video_date: 2026-04-22T14:59:27+00:00
video_description: |
  Sobre o papiro com fragmento da Ilíada de Homero encontra em múmia egípcia. 
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📰 Reportagens:
  https://www.ub.edu/portal/web/philology-communication/detail/-/detall/the-archaeological-mission-to-oxyrhynchus-of-the-ipoa-identifies-homer-s-iliad-in-a-roman-era-mummy
  https://www.independent.co.uk/news/science/archaeology/mummy-egyptian-homer-iliad-gut-b2962343.html
  https://archaeologymag.com/2026/04/roman-cemetery-in-minya-reveals-golden-tongues/
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #egito #iliada
---
encontraram um papiro contendo trechos da Ilíada, né? Um dos textos mais importantes aí da história da humanidade, mais influentes, né? Que conta a história da guerra de Troia, de Aquiles, etc., dentro de uma múmia egípcia, né? Um texto grego, um poema épico grego dentro de uma múmia egípcia.

Qual que é a lógica disso, né? Que se é que tem alguma lógica. Isso tem toda a lógica, na verdade, desde que a gente abandone certas formas de ver a história e certas ideias que a gente tem sobre o Egito, né? Que qual bom por partes, né? Qual que foi a descoberta propriamente aqui? Eu tô no site da Universidade de

Barcelona, foram pesquisadores da Universidade de Barcelona que lideraram essa essa pesquisa, né, junto também com pesquisadores egípcios e encontraram num ambiente ali, num sítio arqueológico, uma série de dados, né? Tem até aqui algumas imagens eh que eu peguei em outros sites, né? Alguns caixões aqui eh com algumas línguas de ouro. Só que a gente não vai discutir esses objetos especificamente. A gente vai discutir propriamente o fragmento da Ilíada, né?

Que é uma coisa que chama mais atenção assim, né? Porque que isso estava fazendo junto de uma múmia? Mas assim, eh, foi a primeira descoberta de Isso foi em Oxir Rinco, que é um lugar muito especial também, que eu vou comentar um pouco porque a gente encontra tanta coisa. alguns dos fragmentos de textos bíblicos do Novo Testamento, né, mais precisamente mais antigos que a gente tem, são de oxir rinco, assim como evangelhos apócrifos, evangelho de Tomé, também tem fragmentos encontrados em oxir rinco. Então, o que que torna esse lugar especial também é uma um assunto aqui para esse vídeo. Mas assim, vamos

pra pra descoberta, né? Qual que é a relevância imediata dessa descoberta? é a primeira descoberta de um texto literário grego num contexto de mumificação, de sepultamento ali de contexto funerário egípcio. Já foram encontrados antes alguns textos mágicos ou litúrgicos, né? Textos de uso ritual ou feitiços contendo encantamentos, palavras de poder em múmias no Egito. Isso já foi encontrado

antes. Textos gregos. Eh, mas textos literários é o primeiro, né? E não é qualquer texto literário, afinal de contas, é a Ilía, né? E o que que é a Elíada? A Elíada, para quem não só para

dar assim uma uma ideia geral, é um texto que conta um trecho, pelo menos, do cerco à Troia, né? Da famosa guerra de Troia, dos gregos versus troianos. Os gregos fazem um cerco que teria durado cerca de 10 anos, segundo a tradição, a cidade de Troia, por volta de 1200 antes de Cristo. E a Eliada conta um pedaço do 9o ano desse cerco, que é quando Aquiles, né, que é o principal guerreiro ali dos gregos, ele entra de greve, basicamente ele tem um desentendimento com o Hamenon, que é o o maior líder ali dos gregos, né, que lidera os as maiores os maiores eh comandos, né, contingentes militares. é meio que o líder dos gregos, mas não é exatamente o líder, né? Tem várias lideranças, mas assim, o

é a principal figura ali de liderança entre os gregos e o Aquiles tem um um desentendimento com ele e ele acaba saindo da guerra. E aí os gregos começam a perder e aí o Aquiles volta pra guerra por causa de uma situação que ele perde uma pessoa muito amada e ele vai se vingar. E aí a história da Ilída, portanto, é a história dessa greve da vingança de Aquiles fundamentalmente, né? Não é a história da guerra de Troia inteira, tá? Então isso é Elida e tem um trechinho da Elida no segundo canto que é o catálogo das naus, né, do dos navios, das embarcações gregas, que é quando o quando o Homero, né, esse autor que teria escrito a a Elida, a partir de traduções orais, muito provavelmente por volta ali de 700 até meados de 500 anes de Cristo. A a datação não é muito eh

exata, mas por volta ali do sozo, a gente tem esse autor Homero, talvez tenha existido ou não. É outro debate também longo. Mas assim, o texto da Elida, ele fala do, eu tenho um momento que é o catálogo das que ele lista os principais comandantes das tropas gregas, quantos navios que eles levam, de quais de quais cidades eles vêm, né, o o a o número mesmo de embarcações. Então você tem esse longo trecho ali no no segundo canto da Ilida que é o catálogo das naus. É exatamente esse trecho que foi encontrado na aqui e na algumas linhas dele, né, foram encontradas ali e numa múmia egípcia.

Então o ponto é isso, né? Qual que é a relação da que que tem a ver a Ilída com Egito antigo e com múmia? A questão é o seguinte, é que a múmia, que onde foi encontrado esse esse fragmento de papiro, não é uma múmia do Egito muito antigo, é uma múmia do Egito antigo, mas já o Egito do período romano. Porque assim, esse é um primeiro ponto sobre a história do Egito que a gente acaba eh esquecendo, né, ou realmente não chega a conhecer isso, sei lá, num estudo mais superficial na escola ou coisa do tipo. Mas a história do Egito, você tem é uma uma história de milênios de duração. E

na fase final ali, nos tempos de Alexandre Grande, Alexandre Grande tá por volta de 300 anes de. Cristo, Alexandre Grande ele conquista, que é um macedônico, né, ao norte ali da Grécia, mas ele se considerava grego, eh, falava grego de cultura grega, né, foi educado por Aristóteles e tal. Alexandre Grande, ele conquista o Egito, que já tava na mão dos persas, né, já tinha passado, já não era um Egito soberano, era o Egito dominado pelos Persas. Alexandre vence os persas, conquista o Egito. Na verdade, [roncando] quando ele conquista o Egito, ele ainda não venceu os persas, né? Mas naquela região, pelo menos, ele

eh acaba com o domínio per sobre Egito, assume o controle da região e depois que o Alexandre morre, os seus sucessores, né, principalmente o pessoal da linhagem do Ptolomeu, que é um dos generais do de Alexandre, assumem o controle do Egito. Então é o período que a gente poderia chamar de período grego, né, ou período dos Ptolomeus, período da da dinastia lágida, como também é conhecido. esse período em que você já tem então uma cultura grega dominante ali, muito forte e se misturando também com a cultura do Egito antigo. Então você tem Egito antigo grego, você tem uma cultura greco ou egípcia e depois depois do da dos tempos de Cleópatra, por exemplo, Cleópatra Sétima, né? A Cleópatra famosa é uma é uma rainha da dinastia dos Ptolomeus, desse desse pessoal que vem lá da Macedônia, né? E a

Cleópatra, ela eh acaba perdendo também o seu controle ali sobre o Egito nos tempos de Júlio César, depois de Marco Antônio, né? E finalmente Otaviano, né? vai ser o Otávio Augusto. Depois ele eh vence Cleópatra e também outros eh outras lideranças egípcias ali e anexa o Egito ao Império Romano. Então aí é a fase do Egito romano. Então, muita gente

não conhece muito essa essa mudança de poder ali consequente eh eh consequentes modificações culturais, né, adaptações culturais, enfim, em que você tem ah deixa eu até mostrar umas fotos, isso aqui foi fotos da nossa viagem mesmo pro pro Egito. Isso aqui são as catacumbas de Alexandria. Alexandria é uma cidade fundada por Alexandre, né, no norte do Egito. Tem várias alexandrias pelo mundo, na verdade, mas a mais famosa é Alexandria do Egito, que tá bem próxima do Mediterrâneo, né? Uma cidade portuária ali ao norte eh do Egito. E lá

tem umas catacumbas que são do período romano. A gente visitou essas catacumbas e tem coisas que são classicamente egípcias lá, né, com hieróglifos e tal, um corpo que desfinge, mas você tem sarcófagos como esses. Eh, isso aqui não é dentro da catacumba, evidentemente, né? Catacumba realmente é é dentro da da rocha. Eu vou mostrar fotos disso, mas is aqui são alguns objetos retirados, né, desse contexto. Você tem um

sarcófago que já tem um estilo aqui bem eh não egípcio, original, né? Você tem umas figurinhas aqui que parecem bastante gregas, né, ou romanas. Então isso aqui já tá, você vê uma mistura interessante. Eh, e você tem vários disso, né? Você tem textos escritos em grego nesse contexto das catacumbas egípcias de Alexandria, mas onde são sepultadas pessoas de origem também romana ou de cultura romana, grega, etc.

aqui eh eh capitéis de colunas que se remete muito mais à Grécia do que do que os capitaéis egípcios eh tradicionais, né? E enfim, e aqui dentro da catacumba mesmo a gente encontra a arte também que mistura essas culturas. Então essas estátuas, por exemplo, não tem nada de egípcias, né? Mas são estátuas egípcios, são estátuas de Alexandria no Egito. Eh, você tem esse Anubis, quer ver? Deixa eu

pegar uma imagem melhor do Anubis aqui. Esse é o Anubis, um dos deus mais famosos, né, do entre os deuses egípcios. E ele tá aqui com a sua cabeça de chacau, né, com disc disco solar, os elementos caracteristicamente egípcios, mas ele tá primeiro, ele já tem uma já tá meio tridimensional. Eh, o o a anatomia, né, e a forma de fazer representação já não é aquela clássica egípcia. E ele segura aqui uma lança e usa um tipo um saiote, né?

que é bem característico de eh é greco-romano. A gente vê isso no contexto militar muito, né? Principalmente quando a gente pega filmes assim de Roma antiga, a gente vê esses saotes que tem tipo essas essas penas, né? A palavra, agora eu esqueci o nome disso especificamente, mas é uma palavra que remete a penas por causa dessas tiras, né? eh que formam a peça aqui. Então, já é um Anubis eh meio

romanizado e são pessoas de cultura egípcia, grega, romana que estão sendo sepultadas nessas catacumbas. É tudo misturado. Então, esse é um primeiro ponto, né, que eu acho que essa descoberta ela não eh traz isso como uma novidade total, né? Isso já é bem conhecido na história, mas para quem não nunca eh eh teve contato com esse tema do Egito grego, do Egito romano, já quebra bastante aquela imagem meio unificada, né, de uma única cultura egípcia e de um Egito que fica basicamente ali contido em si mesmo e só no fim da sua história ele interage com alguém que o domina, né, e [roncando] deixa de ser Egito. Não, você tem uma um ao longo do tempo, né, uma série de relações do Egito com outros povos, muito anteriores, inclusive aos persas, mais de 1000 anos antes de Cristo, né, antes de Homero, você já tem presença de objetos egípcios que foram encontrados na Grécia, né? Você tem um um

escaravelho, por exemplo, naquele bisouro extercorário, né, de ouro, com o nome de Nefertite, que é uma rainha egípcia ali de mil quebrados antes de Cristo, que eh foi encontrado na Grécia continental. Eh, então assim, em camadas profundas arqueológicas, né? Não é que alguém levou isso para lá recentemente, é um testemunho da presença egípcia na Grécia. Então, esses povos estão conectados desde dos primórdios da história, né, em diferentes fases, diferentes intensidades de contato também, mas é um contato que é não é não é novo e não é raro, né? Isso é muito importante é considerar até para entender a cultura, né, a religião, a ciência desses povos que se conversaram muito ali no passado. Beleza? Mas assim,

então e é a múmia propriamente que foi encontrada, ela é de 400 depois de Cristo, mais ou menos. Então, é uma múmia do Egito romano e, portanto, faz todo sentido que algum texto da cultura greco-romana, especificamente um texto grego, esteja presente nesse contexto, tá? Mas além disso, né, tem outra coisa importante que é sobre por que a Ilía, tá? A Ilíada estar no nesse contexto, OK, mas a Ilíada numa múmia especificamente, por que que alguém utilizaria um fragmento da Ilíada nesse contexto? Então, essa é uma pergunta.

Antes de responder essa pergunta, outra questão, por que que a gente encontra tanta coisa em Oxir Rinco, né, essa uma região ao sul ali do Cairo que já foram, como eu disse, encontrados fragmentos, alguns fragmentos mais antigos do Evangelho de Mateus, do Evangelho de João, de textos apócrifos, como o Evangelho de Tomé, de documentos da vida comum, né, contratos de matrimônio, contratos de compra e venda, eh documentação, recibo de pagamento de impostos, Eh, é uma é uma um conjunto documental que nos dá assim acesso, um acesso muito raro à vida comum e ao que que era lido naquela região, né? Oxirinco é uma uma região que que é muito importante justamente no contexto eh greco-romano. Então, ela ganha uma proeminência ali como uma cidade egípcia importante e, portanto, ela produz muita documentação, muita coisa acontece ali, né? Muita gente vai para lá. Então, há uma produção de textos local muito grande e uma importação de textos também, pessoas trazendo textos ou pedindo textos para aquela região muito grande. Então você

tem uma concentração, né, de produção e reprodução textual ali. Mas importante, Oxir Rinco, apesar desses tantos textos, não era um local que é conhecido por ter uma biblioteca importante. Não é como a biblioteca de Alexandria que você muito famosa, né, que você tinha uma grande biblioteca em Oxir Rinco. Não, a gente não sabe de nenhuma biblioteca em Oxir Rinco. Então, esses textos não são vestígios de uma antiga biblioteca, são vestígios de um antigo lixão ou de vários lixões, né? Eh, isso é uma

grande ironia da história, porque Ox Rinco produzia muito texto e consequentemente descartava muito texto também, textos mais gastos, né, que não eram utilizados, estavam entulhando ali e a as as prateleiras. Então, Oxir Rinco descartava muitos t e esses t eram descartados em tipo aterros numa região que era muito seca. Então aquilo que o povo de Oxir Rinco descartou foi o que acabou preservado para nós hoje. Então as coisas que eles deixaram mais as claras, né, que circulavam na superfície, isso o tempo comeu, né? Agora aquilo que eles enterraram numa região extremamente seca, isso ficou lá uma um bolsão, né?

Uma cápsula do tempo, um bolsão de história, eh, só esperando para ser descoberto. E foi descoberto no século XIX. começaram escavações ali na região e como não paravam de encontrar eh eh textos ali em Oxirinco, os caras continuam até hoje fazendo escavações ali na região. Então, por que que Oxirinco produz tantos textos? Por que que tantos textos vêm eh de Oxirinco?

Primeiro porque era uma região que produziu e concentrou muitos textos. Segundo, uma região em que descartou dessa forma específica, né, em aterros, em locais secos esses textos. terceiro, porque isso foi encontrado. Você pode ter várias cápsulas do tempo dessas por aí no Egito, em algum lugar que não foram encontradas ainda, né? Eh, mas assim, como você não sabe onde que tá a coisa, como é que você vai ir para lá para descobrir, né? Você não tem a

referência. Oxirinco não. Como já é uma uma região que foi encontrado muita coisa e continua sendo encontrado, os caras continuam mandando muita gente para lá, né? Esses textos não brotam sozinhos do chão generosamente. Você tem que trabalhar, né? tem que ter força eh

eh de trabalho, tem que ter pessoas qualificadas, tem que ter mão de obra eh para fazer essa pesquisa profissional, né, arqueológica. Então acho muito interessante esse contexto de Oxy Rinco, né, e quis mencionar aqui no vídeo. Mas aí por fim, por que a porque a Ilída, não a Odisseia, mas a Ilída foi encontrada na junto de uma múmia, né? A verdade é que não tem uma resposta totalmente conclusiva. As principais, a principal hipótese é de que esse pedaço, então assim, só para deixar claro, esse esse papiro especificamente da Ilída, encontrado pela equipe lá da liderada pelo por pesquisadores da Universidade de Barcelona, não foi encontrada nos lixões de Oxir Rinco, não, tá? Eu só mencionei

essa questão dos lixões porque isso explica a quantidade de texto que a gente encontra lá, mas especificamente esse papiro foi encontrado, lembrando numa múmia do período egípcio romano, tá? Então isso fazia parte ali da múmia. Por que a Ilíada? A principal hipótese é de que esse texto, esse papiro, foi só reaproveitado materialmente para fazer a cobertura ali da o embalsamamento mesmo, né, e a e o o a as camadas, né, de revestimento da múmia. Então, não há um não havia um interesse, isso é uma hipótese, tá? Não tem, não há certeza

sobre isso, mas haveria um interesse no papiro, não pelo texto que ele continha, mas se tinha aquele papiro meio sobrando, descartado, ele o o pessoal que tava fazendo a múmia pegou esse esse papiro interessado no material e não no texto e usou para fazer lá o revestimento da múmia, né? Agora, eh, tem hipóteses alternativas, né? Outra, isso aqui foi uma descoberta muito recente, então pouca gente ainda se debruçou para elaborar hipótese mais sofisticada sobre isso, né? Mas assim, as hipóteses iniciais são essa e outras possibilidades que até eu pensei algumas coisas aqui lendo o o texto, né? Eh, que poderia haver sim uma relação de valorização da Ilíada. A Ilíada é um

texto, assim, essa uma hipótese fraca, na verdade, tá? Mas assim, tentando defender. A Elíada e é um texto que fala de deuses, né? um texto que era um texto clássico já nesse período, era um texto fundamental ali da formação clássica das pessoas nesse contexto das elites, né, eh, de cultura grega. Então, era um texto muito valorizado. Então, poderia

haver algum tipo de relação meio sacralizada com o texto da Elíada que tornava aquele texto importante para colocar num contexto funerário em que você quer buscar essas formas de favor divino. Então, assim, poderia haver algum tipo de relação de sacralidade com a Elida? Não sei. Outra hipótese seria de que o texto da Eliada em si não era muito importante, mas era um era um papiro grego. E como os caras utilizavam muitos papiros mágicos gregos, e se a gente encontra os montes, né, no contexto inclusive de momificação ali em Oxyink e outros lugares, como os caras utilizavam papiros com feitiços, encantamentos, palavras de poder em grego, nas múmeas, esse trecho da Elida, que é bem trivial, na verdade, falando do catálogo do das embarcações, pode ter sido meio que talvez confundido por alguém que não prestou muita atenção em que texto que era aquele.

eh, e aplicou a Namúmia como se fosse um papiro mágico grego, mas na verdade era um trecho da Elida, mas aí é fazer muito pouco também da atenção das pessoas envolvidas nesse processo, né? Então, realmente eu acho, né, de novo, é uma coisa muito provisória, né, muito inicial, mas a a minha opinião vai com a com a maioria aí de que é um reaproveitamento material. pegaram o papiro, que era um papiro qualquer. Por acaso o texto que tava nele lá era um trechinho da Elída, mas eles queriam era o papiro mesmo, a coisa, né, materialmente para fazer o revestimento daquela múmia. Mas assim, eu acho que concluindo, né, o mais interessante dessa pesquisa é justamente lançar mais luz publicamente para esse aspecto que é meio esquecido da história do Egito, né, dessa desse longo período em que o Egito conviveu, adaptou, eh, representou imperadores, representou eh, por exemplo, Trajano, Nero, se eu não me engano, aparecem representados como faraós no Egito, né?

Alexandre Grande foi coroado como faraó, senhor das duas terras no Egito. Então, a história do Egito é muito mais dinâmica, né, do que a gente costuma eh imaginar. Então, eu acho que que tem esse papel, né? E na especificidade, né, na especificidade, eh, talvez seja uma coisa mais técnica, mais que seja interessante aí pro para um nível de detalhe, né, da arqueologia, mas essa mensagem geral do dinamismo cultural e civilizacional do Egito, eu acho que é o que fica assim paraa maior parte das pessoas que tomam contato com essa matéria. E foi o que eu decidi destacar aqui. Mas é isso, só

compartilhando aí. O pessoal me mandou isso aí bastante no Instagram e tal. Eh, então deixo aí meus dois centavos sobre o assunto, beleza? Valeu demais e até os próximos vídeos. Falou.