---
video_title: "Quem são Sekhmet e Begtse, os deuses de God of War: Laufey?"
video_id: UwOuT8la4Cs
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UwOuT8la4Cs
video_date: 2026-06-11T21:44:32+00:00
video_description: |
  Sobre Sekhmet e Begtse, os novos deuses de God of War: Laufey.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para 30% de desconto (novos clientes).
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📜 Referências:
  Os mitos egípcios: Um guia aos antigos deuses e lendas - https://link.amazon/B01BEhY3V
  The Complete Gods and Goddesses of Ancient Egypt - https://link.amazon/B0fJZOSuV
  Tibetan Buddhism: A Very Short Introduction - https://link.amazon/B0dkyON2c
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
  
  #historia #godofwar #laufey #insiderstore
---
Bom, tá para sair o próximo jogo do God of War aí e ele traz alguns deuses de outras tradições, outras matrizes, especificamente Egito e budismo tibetano, tão confirmados com a deusa Secmet e com o deus Begsé. E aí, nesse vídeo, eu vou comentar um pouco sobre essas figuras a partir das tradições religiosas, mitológicas associadas a elas, né? Isso o pessoal pediu lá no Discord, sugeriu essa pauta também na nos comentários aqui no YouTube. Então não é um tema assim tão típico falar de jogos aqui, mas acho que vale a pena pela temática mitológica. E aí no direto ao ponto, vamos pra Secat, né? A Secat,

antes de entrar numa análise visual de que que eu achei dela no jogo, né? O que que é a SeMAT? Quem é a SeMAT na mitologia egípcia? Ela é uma deusa que é representada com a cabeça de leão frequentemente, né? Esse é o traço mais distintivo, mais fácil de identificar dela. E ela é uma filha de Ra, o sol. E

às vezes também é identificada com o olho de rá. Isso é muito característico da mitologia egípcia e não só dos egípcios, mas é muito forte entre os egípcios a ideia de uma certa fluidez da identidade divina. Não há fronteiras de personagem assim, de persona de personalidade tão claras entre os deuses. Então o que que eu quero dizer? Às vezes o sol, que é um deus r, ele tem um olho que às vezes tem uma certa autonomia, que é um deus por ele mesmo.

E esse olho pode se expressar como Ator, que é a mãe de Horus, e pode se expressar como Seet também, que é essa deusa com cabeça de Leúa. E às vezes Thor se transforma em secet ou o próprio Ra quando está irado, ele é se mat. Então, enfim, mas é só para marcar nessa diferença entre o material original mitológico e religioso teológico, né, que é muito menos lógico, é muito menos preciso do que uma narrativa ou uma construção de personagens de um jogo de videogame ou de um filme. Mas dito isso, voltando para Seat no Egito, SeMAT significa poderosa e de fato a expressão, né, a característica mais forte dela é o poder cru, assim, brutal, violento. Isso é muito negativo, né?

Destrutivo se você tá do lado errado da relação, né? Se você tá contra a Secm, mas se você tá protegido por ela, se você tá com ela do seu lado, ela ser tão forte assim, tão violenta, tão destrutiva, é bastante positivo. É como uma leoa mesmo, né? fúria de uma leoa que é muito importante para garantir a sobrevivência dos filhotes, mas é muito eh lamentada por qualquer um que tente interferir com a paz dos filhotes. Mas assim, então esse caráter forte, violento, impositivo, né, de potência da SECM é muito destacado na mitologia egípcia, inclusive coisas bem desagradáveis como o calor excessivo do deserto, né, o bafo, o mormaço do deserto, é chamado em alguns textos egípcios de o bafo ou hálito de segments. pestes e pragas, doenças

também são chamadas de mensageiros de segmet e ritos que eram chamados de propiciação a segmet, né, de fazer segment ficar calminha, eram e feitos periodicamente para evitar pragas, né, para proteger ali a colheita, para proteger a saúde de uma cidade. Então eu diria que essa potência nessa capacidade de produzir dano é bem característico da segment é muito adequado ao God of Warc, um jogo bem heavy metal, assim em termos de pancadaria. E a Seet, inclusive, é uma deusa da guerra, de certa forma, né? God of War, deusa da guerra, né? A a Seet é uma deusa da guerra porque ela era invocada em contextos militares, justamente por causa desse atributo dela de força. E um dos títulos dela era a

destruidora dos núbios, que era um povo ao sul ali do Egito, contra a quem os egípcios lutaram em vários momentos ali da história. E eu falei que ela era filha de Ra, né? E para completar o quadro familiar dela, ela era esposa de Ptá, pelo menos segundo a teologia de Memphis, né? Segundo as tradições ali da cidade de Mempfis, a primeira capital, a primeira capital significativa assim do Egito unificado. E ela formava então com Ptá, o seu marido e com o seu filho, Nefertum, a tríade de Memphis, a sagrada família de Memphis, por assim dizer. E

aí, antes da gente fazer uma análise visual da segmet no God of War e de falar um pouco da do contraste disso com as representações dela na história, vale a pena trazer um mito sobre ela que tá presente, por exemplo, nessa nesse livro aqui, que é Os mitos egípcios, um guia aos antigos deuses e lendas. que é uma boa introdução à mitologia egípcia. Vocês podem encontrar esse mito também aqui no nesse manual que é muito bom também para quem lê inglês aí, que é o The Complete Gods and Godesses of Ancient Egypt, né, o guia completo de Deus e deuses do antigo Egito. Então ficam aí essas recomendações de leitura para quem quiser se aprofundar, né? Mas o mito que eu quero trazer aqui é o mito de quando o sol rá tava velho já no seu trono, tava amolecendo, perdendo o vigor no seu trono. E aí os mortais, que eram

súditos desse grande rei celestial, eles começam a conspirar para sair do domínio desse rei, né, para escapar do jugo desse rei. E eles começam a conspirar e o sol vê, que tudo vê, né? O sol vê essa conspiração e envia o seu olho para atormentar os mortais, para mostrar ainda que ele tem muito vigor e força pros mortais, né, para acabar com essa conspiração. E esse olho na forma de ator, a mãe de oros, começa a destruir, aniquilar a humanidade, né, de uma forma extremamente violenta. E ela é misturada ou se converte com a figura de Seet.

Nesse contexto também, quanto mais sede de sangue ela tem, quanto mais descontrolada na sua fúria ela se torna, mais ela se torna segmet. E aí o próprio Ra começa a ficar preocupado e repensa o que ele tinha feito. Ele queria só dar um susto mais ou menos na humanidade, né? E ele percebe que não vai sobrar ninguém se ela continuar naquele ritmo de destruição. E aí ele manda o olho voltar. Só que o olho, né, a segmet tá

com sede de sangue, ela não quer parar com aquela fruição da violência, ela tá aproveitando aquela descarga de fúria. Então o Sol tem que armar um plano que é o seguinte. Ele manda umas pessoas trazerem para ele ocre, né, que é um mineral de cor avermelhada e ele mistura esse ocre. Jarros de cerveja e enquanto a SeMet está dormindo, eles colocam esses jarros de cerveja vermelha, né? Então, parecendo sangue do lado dela e aí quando ela acorda, ela vê aquilo, acha que é sangue, né? E nas suas sede de

sangue, literalmente, ela bebe aqueles jarros, fica bêbada e aí esquece do que ela estava fazendo, né? E deixa de destruir a humanidade e quem sobrou repovoa o mundo. Então, a história de como a cerveja salvou o mundo, né? Mas aí indo agora pra análise visual da segment no God of War, né? A segment ficou assim. Já adianto que não me

agrada assim, não só porque tá muito distante do repertório iconográfico, né, visual da deusa no Egito antigo, mas porque eu achei feio de uma forma assim, se fosse um personagem inventado do nada também, eu não gostaria. Mas fazendo o contraste com a arte sobre a segmet que a gente encontra de fato no antigo Egito, lá a gente tem uma geralmente uma mulher com uma cabeça de leoa. Ela tem vestes vermelhas que pode representar a sua relação com uma parte específica do Egito ou pode representar a sua relação com o sangue, né, com a violência, com a guerra. E ela tem um disco solar na cabeça também que mostra essa essa sua relação, essa procedência a partir de R. Aqui no God of War ela é verde, o que eu já acho bem estranho. Ela não tem

nenhuma característica de leo assim muito evidente. Ela tem tipo, talvez o que remeta mais a leão seja o fato dela ter juba, mas enfim, tem essa essa serpente aqui, né, a cobra na cabeça, né, o chamado orreu, que é um símbolo característico dos faraós, dos deuses, né, representa essa questão do terrível também, que é ambíguo moralmente, né? O terrível que é bom quando o terrível tá com você e é ruim ou perigoso, ameaçador quando o terrível tá do outro lado. Então essa cobra aparece aqui com o disco solar na cabeça. Isso aqui tá é uma coisa egípcia genérica, né? Não tá

associada a segment necessariamente. Ela tem uma barba cerimonial aqui que é característica de faraós ou deuses que representam também a realeza, que é uma coisa que é masculina. Então apesar de Hatchepsut, por exemplo, que é uma uma faraó, ter sido representado com essa barba cerimonial, ela era tratada como masculino, né? Então, não é uma coisa que eu colocaria, por exemplo, na segmet, que é uma figura que representa principalmente essa força maternal, né? Você vai colocar uma barba nela, não sei. Ela tem um detalhe que esse tem a

ver bastante, se conecta mais facilmente, melhor, eu diria, com o repertório mitológico, que é um olho, é um olho meio de Sauron aqui, né, de de do Senhor dos Anéis no pescoço dela, como um colar, né? Parece que é um colar. E esse olho tem a ver porque ela é associada ao olho de Rá, como eu falei, né? Mas é, acho que é, eles carregaram a mão demais na cobra, no oru e ela é verde. Aí fica remetendo talvez ao wedgets, né, que é associada à cobra, uma deusa que representada pela cobra e não tem muito de leão. A questão do

verde, eu tenho uma desconfiança que é que no, mas assim, no artigo da Wikipédia, a cara da segmet é verde. Eu não sei de onde exatamente eles tiraram isso. Eu nunca vi. Eu não lembro de ter visto nunca, pode ser ignorância minha simplesmente, né? Mas eu não lembro de ter visto a Seet representada com o rosto verde. Eu já vi várias vários

relevos, né, pintados dela com tons amarelados ou avermelhados que remetem mais ao leão mesmo ou a leoa. Agora, não sei se o pessoal que fez o design viu esse essa imagem dela no Wikipédia com o rosto verde e puxou o verde daí. Não sei. Mas eu acho esse verde meio nada a ver. É um verde que remete mais aos remete aos deuses mortos, né? O Ptá,

será que é isso? O Ptá, que é o marido de segment, ele é representado como verde, como um uma figura mumificada. Esse verde geralmente tá associado à morte e à fertilidade, paradoxalmente. E o ptá ele tem essa barba cerimonial, né? Será que ela é meio que uma mistura do ptá com a segmet? Será que na história

do no enredo do jogo há uma espécie de fusão desses deuses do marido e da mulher? Não sei. E aqui nessa imagem ela aparece do lado da outra figura, né, que vai aparecer nesse God of War, que é o Bagsé, que esse aqui eu já tenho outros comentários para fazer e vão fazer a vão falar sobre ele historicamente, né? Quem que é o Bsé, né? O be é uma divindade que hoje tá associada ao budismo tibetano, mas originalmente ele era de religiões, ele de cultos locais da Mongólia, pré-budista. E o nome do backs

significa cota de malha, né? Não corta de malha nesse sentido. Esse aqui não é uma cota de malha, né? Esse aqui é um Insider, como vocês bem sabem, né? Eu tô sempre de Insider. Essa é uma de manga

comprida porque tá meio frio aqui em Belo Horizonte. Então eu tô com a Tech T-shirt de manga comprida, né, que é excelente, super confortável, né, tem a tecnologia antiodor como a a de manga curta também. E tá com 30% de desconto, não só ela, mas todos os itens da Insider estão com 30% de desconto para novos clientes. Então, se você nunca comprou lá, a hora é essa, né? 30% com cupom estranha. E vocês podem clicar

direto no meu link que eu vou deixando o primeiro comentário fixado e na descrição do vídeo. O cupom já entra automaticamente também. Então Insider, a não ser se você tiver numa situação de guerra aí, uma cota de malha, né? Se você tiver numa situação de guerra em que as pessoas te ameaçam com objetos pérforo cortantes, aí uma cota de malha pode ser uma opção melhor, mas caso você esteja num contexto normal, é como eu aqui, uma insider vai ser uma opção bem superior a uma cota de malha, né? Mas voltando lá pro cota de malho, né, pro begé, essa divindade guerreira, ela foi ressignificada ao longo da história, porque originalmente ela era ligada literalmente à violência física mesmo, à capacidade de destruição do seu adversário. Mas quando o budismo e

triunfa na Mongólia, né, o budismo de de matriz tibetana, que é uma forma muito específica de budismo que articula ideias, doutrinas práticas do budismo mahiana com diisbo vajayana e com elementos locais do chamado bom do Tibet pré-budista, né? Toda essa nova configuração de budismo, ela se espalha e se consolida também na Mongólia, né? E é nesse espaço então que esse budismo específico vai se desenvolver e vai absorver também elementos locais, né? Vai fazer com que elementos locais sejam reinterpretados ali na mongó. E o begsé é uma dessas coisas, uma dessas entidades que é reinterpretada. E como

que ele é reinterpretado? Dentro do budismo na Mongólia? O be enterra literal, ele é uma entidade associada à guerra espiritual, digamos assim. Ele é uma figura positiva que destrói. Ele é um dharmapala, né? É um protetor do

dharma. Dharma é o caminho, né? A doutrina, o dever, a conduta correta, como queira traduzir isso, né? uma palavra muito carregada de sentido, mas é o ensinamento dos budas fundamentalmente e ele é o protetor desse ensinamento. E nessa capacidade ele com o a sua fúria, ele canaliza, direciona o seu poder para destruir os obstáculos que se colocam no caminho, né, no dharma, no caminho em direção à iluminação. Então é uma fúria que não é

voltada para se vingar. Por exemplo, se alguém fizer alguma coisa contra você, você invoca ele para ele te ajudar a destruir o seu agressor. Não, ele vai te ajudar a superar, por exemplo, a ideia de vingança, que seria negativa em relação a você mesmo, né? Continuar nesse espírito de vingança seria algo que prejudicaria o seu próprio progresso espiritual. Então, a fúria do begé, assim como a fúria dos dharmapalas em geral, ela é contra, por exemplo, o apego contra a ignorância e não contra inimigos físicos, pessoas reais. Esse é

um tema, inclusive, essa conversão, digamos assim, de entidades locais para um novo papel dentro do budismo, né, como darmapalas, que eh tem histórias muito interessantes associadas a isso, né? Depois a gente pode fazer um vídeo sobre, principalmente o budismo tibetano nesse sentido, que tem mestres que são celebrados como aqueles que fizeram espalhar, né, o dharma pelo mundo, que quando eles chegavam nos locais que ainda não tinham sido alcançados pelo budo, eles convertiam essas figuras, domavam, né, domesticavam, por assim dizer, os espíritos locais para transformá-los em funcionários, né, em prol do dharma. É algo que me lembra um pouco assim, aquela questão que também aparece na tradição judaica, em em certas expressões da tradição judaica, que vem Salomão, né, o rei Salomão como uma figura que empoderado pela sabedoria divina e de posse do nome de Deus, ele conseguia eh dominar os demônios ou os gênios nas tradições ali islâmicas, onde isso também aparece. E aí usando esse poder, ele faz essas figuras originalmente negativas servirem a um propósito positivo da perspectiva dele, que é, por exemplo, construir o templo de Jerusalém. Então tem essas tradições posteriores, né, que falam que o templo de Jerusalém foi construído com mão de obra de gênios e e demônios, né, controlados por Salomão. É nesse

contexto que o Salomão aprisiona demônios e barra gênios em objetos com a lâmpada lá do Aladim, né, que aparece 1000 desses, 1000 dessas histórias nas 100 noites. 100 dessas histórias, né? Mas enfim, voltando pro bags, vamos fazer a análise visual dele agora aqui, que como eu acho que já deu para transparecer no meu primeiro olhar para ele quando eu tava falando da Pym, eu achei que ficou muito interessante a figura. Achei que ficou é um personagem que, de novo, independente de do repertório a partir do qual ele foi pensado, funciona muito bem em si, achei bonito assim o visual, mas fazendo a comparação com o repertório teológico/ra mitológico cultural do budismo tibetano faz muito sentido também. Ele tá bem fiel, digamos assim, né? Não que isso

seja uma qualidade necessariamente, mas ele tá bem fiel. E tem vários elementos, né, que remetem as representações mais tradicionais, diferente da SECMS, mas ele tem, por exemplo, os três olhos, que é bem característico. Ele tem os dentes também protuberantes, que é muito característico. Ele não tem propriamente uma cota de malha, mas a própria pele dele parece uma armadura, né? Tem escamas, que é meio que a ideia da cota de malha também. Então acho que funciona

muito bem, como se a cota de malha tivesse incorporada na própria pele dele. Ele tem essas caveiras nos chifres, nas representações mais tradicionais do begé, ele não tem chifres propriamente, ele tem uma coroa e essa coroa tem caveiras espetadas, né? Então aqui a coroa é meio que a própria o próprio crânio dele, né? Com essas projeções ósseas, vira uma espécie de coroa, remete a ideia da coroa e tem os crânios espetados também, né? Então assim, tá muito muito mais parecido com as representações tradicionais dessa entidade. E de novo, de forma geral, sem

pensar em fidelidade histórica, eu achei muito mais bonito o design desse camarada do que o da SECMs. Eu não vi a questão das armas que ele vai usar, né, porque ele aparece representado geralmente com várias armas diferentes, espada, lança ou arc flash. Então dá para acertar porque qualquer coisa você colocar na mão dele praticamente vai funcionar. Mas ele aparece também muitas vezes com um coração arrancado em uma das mãos, né? Não sei se eles vão incorporar isso no visual do jogo de alguma forma, mas assim, enfim, gostei bastante do backs, não gostei nem um pouco da sec match e fico aguardando para ver se eles vão soltar mais algum outro deus, né, de alguma outra tradição que eles ainda não trabalharam dentro do universo do God of War. E me diga aí nos

comentários o que que você achou do visual dessas figuras, né? Mas por enquanto é isso, como sempre muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.