---
video_title: "A aparência original de monumentos antigos"
video_id: jUgdCjSZUdw
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUgdCjSZUdw
video_date: 2026-05-08T15:08:26+00:00
video_description: |
  Sobre a aparência original da Acrópole, Muralha da China, Chichén Itzá, Estátua da Liberdade, Coliseu, Pirâmides do Egito e Moais da Ilha de Páscoa.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Algumas referências:
  BRINKMANN, Vinzenz; DREYFUS, Renée; KOCH-BRINKMANN, Ulrike (Ed.). Gods in color: polychromy in the ancient world. Fine Arts Museums of San Francisco, Legion of Honor, 2017.
  HOPKINS, Keith; BEARD, Mary. The colosseum. Harvard University Press, 2012.
  JUÁREZ-RODRÍGUEZ, Octavio et al. Portable XRF analysis for the identification of raw materials of the Red Jaguar sculpture in Chichén Itzá, Mexico. Quaternary International, v. 483, p. 148-159, 2018.
  LEHNER, Mark. The Complete Pyramids: Solving the Ancient Mysteries. Thames & Hudson, 2008.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #antiga #curiosidades #insiderstore
---
Assim, eram os monumentos mais famosos do mundo, né? Me mandaram esse post aqui no Instagram e é um post muito interessante falando, mostrando na verdade, né, a partir de imagens que eu acredito que sejam de inteligência artificial. Então, tem alguns erros significativos, né? Não que humanos não errem, mas tem alguns erros também que eu vou comentar aqui nesse vídeo, mas no geral dá para tirar muita coisa interessante daqui até para saber como é que a gente sabe que muitas das coisas que hoje estão completamente diferentes, como é que elas eram, né? Quais são as pistas que levam a essa compreensão? E

aqui no post, que é desse perfil aqui histórico global, eles pegaram o Coliseu, a Acrópole de Atenas, Titin Itzá no México, os Moais da Ilha de Páscoa, a grande Muralha da China, a grande prêmio de Guizé e lá no início tem a estado da liberdade também, que acabou não tendo uma página própria aqui, um uma imagenzinha própria, mas a gente vai falar dela também. Então vamos começar pelo Coliseu, né? Coliseu antes e depois. Quando a gente pega para analisar essa comparação, as coisas que mais chamam atenção são eh primeiro essa a coloração, né, tá mais nova e tal, o ambiente tá todo reconstruído, mas o que tem de do propriamente do monumento que chama mais atenção é essa arena, que quando você compara com o coliseu atual, você não vai ver essa arena, você vai ver o chamado hipogu. Vou mostrar isso daqui a pouquinho. Tem

algumas coisas erradas aqui. essa parede que tá diagonal no original não era para tá assim, né? E tem essas bandeirolas que também é um erro, né? Isso aqui, na verdade, tinha uma estrutura assim aqui em cima que é é de tecido, mas não eram bandeiras, era uma coisa bem diferente que eu vou mostrar aqui também, né? Então vamos começar pela questão do do hipogel. Tem outro detalhe também que é

a questão das estátuas. Pera lá. Eh, aqui, né, a gente vê umas estátuazinhas nesses nichos e que não tão lá atualmente no coliseu. E isso aqui é possível que tivesse isso aqui. Mas vamos ponto a ponto. Primeiro, né,

quando a gente pega o coliseu hoje, ele tem essa estrutura, a base dele, né, a gente vê essa estrutura que é o chamado hipogu. Hipoguel significa que tá que é subterrâneo, né, debaixo da Terra. E esse hipogeu, ele não tinha no projeto original do Coliseu, quando foi inaugurado ali no primeiro século depois de Cristo. E é no na nas primeiras grandes reformas dele que eles fazem essa área que é uma espécie de depósito e também serve como o local a partir de onde os gladiadores, por exemplo, o os animais eram elevados por elevadores mecânicos pra arena. Então, até antes de ter o hipogeu, né, possível que tenha acontecido batalhas navais ali no Coliseu. Depois do hipogu isso já não é

possível mais. Mas aqui, isso aqui é uma reconstrução moderna. Isso aqui é uma foto mesmo, né? Tá, se você for em Roma, você vai encontrar isso aqui, essa reconstrução de uma partezinha da arena, né? Então, a arena ficava por cima de toda essa estrutura que é o hipogelu.

Eh, e outra coisa que é importante ali, que a imagem acaba eh errando, é que o Coliseu hoje ele tá pela metade. Eu fiz até um vídeo aqui no canal há bastante tempo chamado A metade perdida do Coliseu e Onde encontrá-la. Eu comento isso, mas uma série de terremotos e alterações estruturais feitas por pessoas que acabaram tirando o material do coliseu para fazer outros projetos, fazer outras coisas, vender esse material, o cobre, o mármore e tal, o concreto, isso acabou danificando a estrutura do coliseu e ele foi colapsando com o tempo. E aí ap uma das faces externas do coliseu colapsou por completo e deixou essa essa parte incompleta que foi refeita de tijolinhos, né? Deixando essa parede diagonal. Então isso não é do coliseu

original, isso é do coliseu como ele tá hoje. Então isso aqui não deveria estar aqui, deveria estar do outro lado. E uma evidência disso é que a gente tem essa moeda, por exemplo, que é a moeda do tempos de Tito, do imperador Tito, né? Tito vespasiano, que mostra o Coliseu como ele era nos tempos de Tito, que é um dos inauguradores basicamente do Coliseu, né? Da dinastia flaviana, que inaugura o anfiteatro flaviano, né? Eu

falei, né? Dinastia flaviana, né? que inaugura o anfiteatro flaviano, que é como o Coliseu eh oficialmente conhecido, né? O termo coliseu vem do fato dele ter um colosso, né? Uma estátua do lado dele, que era uma estátua do de Sol. Depois o Nero adapta

isso, mas eh tinha um estátua do lado desse desse que era um dos vários anfiteatros de Roma. E aí para se referir, dando uma especificidade para ele, se dizia o anfiteatro do Colosso, daí o Coliseu, né? Eh, mas aqui a gente vê que o coliseu ele era simétrico, né? Não tinha nenhuma parede diagonal, era todo fechadinho, as faces, né? Eh, eh, não era como tá lá naquela imagem de reconstituição. Então, esse ponto aí os

caras erraram. E tem aqui na reconstituição também essas estátuazinhas que eu já tinha apontado, né? Isso aqui que acontece? Nenhuma estátua foi encontrada em cito, ou seja, quando os arqueólogos foram estudar o coliseu, nenhuma estátua foi encontrada no seu contexto original ali. Nenhum desses nichos tinha estátua quando Coliseu passou a ser estudado. Nenhum

autor antigo fala sobre estátuas nesses nichos do Coliseu, o que não significa que não existissem. Tem muita coisa para falar do Coliseu, né? Então eles podem simplesmente não ter comentado esse detalhe, mas o fato é que a gente tem outros monumentos desse mesmo contexto que tem estátuas nessas arcadazinhas, nesses nichos. Então é possível sim que eh houvesse ah estátuas, né, nesse contexto. Aqui alguns exemplos são essa estátua aqui, se eu não me engano, isso é em Orange, na França, e uma construção romana. E tem aqui uma estátua eh numa

arcada parecida com aquelas lá do Coliseu. E aqui também uma outra um nichozinho, né, com estátua dentro. Então são várias construções que tem isso. Pode ser que o Coliseu originalmente tivesse também. Isso aqui é na Turquia, né, em Side ou Sida.

Agora, o detalhe que eu acho que é o mais importante que toda reconstrução, reconstrução do coliseu deveria ter, e essa que não tem, tem outra coisa no lugar, são essas bandeirolinhas, né, que colocaram eh anexas a mastros de madeira, eh, que de fato isso aqui tinha, esses mastos de madeira, só que esses mastos de madeira sustentavam outra coisa que eram as velas, o chamado velarum, que era uma cobertura, um toldo que protegia a arquibancada ali do sol, principalmente, eh, para poder assistir o espetáculo em maior conforto climático, né? Então, a gente tem evidências disso, eh, por exemplo, nessa imagem de Pompeia, isso é um uma pintura, né, em Pompeia, que mostra o anfiteatro com um toldo, né, nessa parte superior aqui, essas velas possivelmente operadas até por eh navegantes, né, por pessoas acostumadas a operar com velas de navio, porque isso aqui é difícil de de enfim de deixar e adequado, né? né, sei lá, de de manusear essas velas. Então, um os profissionais, né, que já tinham esse costume no contexto de navegação, poderiam operar isso. Isso aí é uma especulação, né, não se sabe.

Agora, é fato que essas velas existiam. Aqui é uma reconstrução artística. Isso aqui já é uma pintura, não de ia, né, eh, em que o artista fez um trabalho melhor aqui de representar esse velário. E aqui a estrutura de mastros de madeira. Isso aqui a gente tem evidência arquitetônica, né, dessa desses orifícios aqui para encaixar o mastro e do suporte do mastro. Eh, só que o mastro não

segurava uma bandeirola igual à aquela lá do da imagem do post, mas sim essa estrutura de velas, né? A gente não sabe exatamente como era, como que se operava isso, mas que havia essa cobertura é bastante consolidado, né, historicamente. Então, um comentário sobre o Coliseu antes e depois. Agora, o segundo item que é a acrópole de Atenas. Na verdade, o que tá na imagem aqui é a o Partenon, né, que é o monumento principal ali da acrópole. E nele o que

mais chama atenção são as cores e também essa parte aqui, esse triângulo que é o chamado frontão, né, que tem algumas esculturas. Isso aqui tá perdido atualmente, como vocês veem na foto atual, e as cores também foram perdidas, mas a gente sabe que havia realmente essa policromia, esse uso de cores diversas na pintura do Partenon e não só do Partenon, mas de vários outros eh monumentos e estátuas gregas por análise química e por descrição também. Eh, tem vários autores antigos que falam sobre pessoas que eram pintores de estátuas. Então esse é um cargo, uma profissão que a gente conhece da antiguidade, é grega. Então você tinha pintores de estátuas, as estátuas eram pintadas, né? Tem

alguns comentários sobre tipos de tinta que eram utilizados nas estátuas e análises químicas também conseguem identificar conseguem identificar pigmentos antigos presentes nesses monumentos e algumas estátuas, o que permite uma reconstrução de mais ou menos como seria isso no passado, né? Então a gente não consegue saber em detalhe exatamente, mas sim a Grécia antiga era muito mais colorida, né, do que a gente costuma imaginar. Então, por exemplo, né, isso aqui que é a Casa Branca nos Estados Unidos que imita a estrutura, a arquitetura greco-romana, assim como esculturas renascentistas antes na Itália, em vários lugares do mundo, na Europa, principalmente buscaram essa esse essa identificação, né, essa essa eh inspiração na tradição greco-romana, na tradição clássica. Eles fizeram tudo branquinho, né? Eh, e o frontão vazio, mas não, o frontão era carregado de imagens e as estruturas antigamente também eram todas coloridas.

Aqui, por exemplo, o a gente não sabe sobre o frontão, aquela estrutura do triângulo, né? A gente não tem isso montado hoje, mas a gente tem um testemunho textual, tem um texto escrito pelo Pausanias, que era um viajante grego que viajou pela Grécia, escreveu sobre os vários lugares que ele visitou. E aí ele fala sobre o Partenon, né? Ao entrar no templo que eles chamavam de Partenom, todas as esculturas que você vê no que é chamado de frontão, então tinham esculturas lá se referem ao nascimento de Atenas. As do frontão posterior representam a disputa pela terra entre Atena e Poseidon. Porque tem

esse mito de que a cidade de Atenas ela foi disputada por esses dois deuses, né, Atena e Poseidon. Atena chegou antes, né, prevaleceu e se tornou a a a padroeira, né, a patrona ou matrona, se preferir, da cidade, né, a deusa tutelar de Atenas. Então, a gente tem esse testemunho textual e tem também algumas propostas de reconstrução de como é que seria esse frontão a partir de algumas peças, algumas estátuas, alguns fragmentos e e da descrição do Pausâneas, né, aqui seria essa disputa entre Atenas, Atena, né, a deusa e Poseidon. E sobre a questão da policromia, eh, tem essa estátua que foi encontrada na acrópole, né, não no Partenom, mas em outro templo que é o erecteu, que é a Peplus Coré, né? Pepos é uma roupa, tipo um vestido, e coré uma um tipo de estátua característico de mulheres jovens. Então, a Pépulos Coré é

a mulher de usando um pépulos, basicamente, né? A jovem usando um péus. E aí isso aqui é como a estátua, tá? hoje, basicamente, né, ou como era como era a estátua quando foi encontrada eh pelos arqueólogos, né? E aqui uma reconstrução da aparência dessa estátua hum a partir dessas análises de pigmentos, né, essas análises também textuais de quais são os pigmentos que são mais citados nos textos antigos. Não é, não dá para saber

se é se era exatamente assim, mas era colorida com toda a certeza. E aqui a gente tem eh os detalhes, né, dessa dessa pintura sobre a estátua e tem até uma exposição muito interessante, até falei disso em outro vídeo, que é a deuses em cor, que é uma exposição que circula em vários museus eh do mundo, né, principalmente na Europa. Policromia na antiguidade, policromia simplesmente muitas cores, né? E aqui a gente tem umas comparações, tem uma muito boa do arqueiro, essa aqui do cavalo, por exemplo, né? A estátua originalmente era foi encontrada assim e a reconstituição aponta mais ou menos para isso aqui.

Então, a calça, né, do da figura aqui bastante colorida. Eh, é um cavaleiro persa, né? Os persas usavam calças, né? Os gregos não, já fiz um vídeo sobre isso. Um cavaleiro persa aqui. Eh, e com

essas cores. O, aqui também, quer ver? Tem outra muito boa que é a do arqueiro que originalmente foi encontrado assim, não é que ele era assim, ele foi encontrado assim já num contexto recente e originalmente era mais ou menos isso aqui, né? Cheio de cores. E tem algumas ah além da análise química que é feita para identificar os resíduos desses pigmentos, tem também algumas análises que mostram, por exemplo, né? É, nessa

parte da da roupa dele, do do corpo dele, [roncando] tem uns desenhos de grifos e alguns animais que o relevo é muito baixo, é praticamente invisível. Vou deixar na descrição o link para vocês verem aqui depois, mas tentando ampliar aqui o máximo possível. Tem uma asinha aqui, não sei se vocês vão conseguir ver, uma asinha que tem uma cauda, né, o corpo do grifo. E é um relevo muito baixo, então é muito sutil. Claramente isso não foi feito paraa composição. Se isso fosse sem pintar,

né, isso ficaria praticamente perdido eh pros olhos humanos, né? Então isso era muito provavelmente uma indicação do objeto a ser pintado para que tivesse um pequeno relevo ali. Mas o que destacaria esse elemento da na composição seria a tinta e não o relevo da do feito pelo escultor. E a gente tem esse esse caso também em outras partes do corpo, né? essa essa esses losângulos que aparecem na nas mangas, né, e na calça do arqueiro. Eh, também a gente consegue

ver um relevo muito sutil na escultura, né? Então são todas essas indicações que são utilizadas para tentar fazer uma reconstituição dessas dessas esculturas, né, dessa arte grega no seu contexto polícromo, né, ou policrômico, multicolorido, eh, antigo. E outro exemplo de policromia que também aparece na em um monumento que foi destacado nessa postagem é a pirâmide de ou o templo de Koukan, né? A pirâmide de Titiensá, também chamado de O Castelo, né? El Castilho, que é essa estrutura que não é uma pirâmide do tipo dos egípcios, né? Ela, na verdade, é um

templo que interessa essa parte que tá aqui em cima, principalmente, e ela tem uma escadaria que para você chegar na parte elevada, que é o templo. E o que tá mais diferente aqui é justamente as cores nessa questão da policromia, que a gente tem evidências disso também. Não dá para saber se era assim, tá? Essa escada com essas cores do jeito que tá. Isso aqui não dá para ter eh tanta confiança, mas o que dá para ter confiança é que sim, havia policromia nesse contexto. Inclusive dentro do

templo tem uma câmara em que a gente tem um objeto que retém, como ele tá dentro, né, da tá tá tava protegido, não tava exposto a a ao desgaste natural, né? Tava mais protegido ali por ser uma estrutura interna. E a gente tem esse jaguar, esse trono de jaguar que tem, ele é colorido de vermelho com cinábrio e a parte verde é jadeíta, né? Então tem essas esses pigmentos, esses materiais minerais que eram usados para e metais, né? no caso do cinabo, que eram usados para fazer essa pigmentação. E tem outros

casos também, isso fora do templo do templo de Cucoucan, por exemplo, esses murais em Chiapas, né? Aqui a gente já tá em outro lugar ainda no na região ali dos maias, né? Mas e o templo de Cucucã tá em Yucatã, na península de Yucatã. E o esse aqui que é Bonan é um mural dentro de uma de uma estrutura também. Então essa questão de estar no interior, né, ajudou a preservar essas cores da ação do tempo.

E isso aqui tá na na província de Tiapas, que é não é muito longe de Yucatã, sei lá, uns pouco menos de 1000 km, talvez. É, mas não é muito perto também, mas só para falar que é outro is que não é a pirâmideucan, mas também mostra as cores que a gente encontra lá, né? Então o verde, o azul, esse azul é muito famoso, inclusive chamado de azul maia, que ele é um azul feito de índigo, eh, que é uma um pigmento obtido de fonte vegetal e é muito durável, né? Eh, extra ultra durável. E aqui a gente tem essas outras cores, né? O amarelo, o

vermelho. Eh, também aqui o outras outra parte, né? Outra foto desse mural de Bonampan. E essa também faz parte do mural. E é muito interessante porque isso aqui lembra um pouco cenas de murais egípcios, não sei na minha cabeça, pelo menos, talvez pelas cores e e pela pelo jaguar aqui no caso, né? Aqui no Egito a

gente tem as imagens, os os sacerdotes usando um manto de leopardo, né? Então acaba se lembrando também eh por causa disso, mas a gente não tá muito acostumado a ver isso, né? Quando pensa em contexto mai a gente costuma ver esses templos, né? Que já perderam, já desbotaram, já perderam a cor, mas a gente tem sim algumas produções artísticas dos maias eh coloridas, né? E falando em cores ultra duráveis, né? Eu

agradeço a Insider por est apoiando esse vídeo. E a Insider tem essa característica, né, de além de ser são roupas tecnológicas com tecnologia antiodor, né, com extremamente respirável, muito agradável, né, confortável, uma sensação térmica, né, de uso muito boa também. E tem essa característica da de não desbotar, eles dão até garantia em relação a desbotamento, né? Tercidos desenvolvidos para manter cor, integridade ao longo do tempo com resistência a manchas, cloro e desbotamento. Assim, não vai jogar, não vai jogar água sanitária no negócio que vai manchar, né? Mas assim, ela tem uma

resistência bem maior ao desbotamento. Isso eu comprovo, né, no meu uso, que eu já uso Insider aí há, sei lá, 2, tr anos e só uso Insider. E realmente é uma roupa que tem cores ultra duráveis, como o nosso querido Azul Maia, né, de índigo. Então, se você ainda não conhece a Insider, aproveite aí. Se já conhece também, garanta mais algumas insiders aí pro seu estoque usando o cupom estranha, né? Estranha é agora só estranha porque

o cupom é dinâmico, né? Dependendo de quando você tá comprando ou se é novo cliente ou não, você tem um desconto é diferente lá. Então, vale a pena conferir lá no site. Mesmo se não tiver interessado agora, clica aí para mostrar o engajamento, né? Vou deixar o link no na descrição do primeiro comentário fixado. Mas voltando pros nossos

monumentos antes e depois, a gente chega agora nos moais da ilha de Páscoa. Essa foto que eles pegaram, inclusive para fazer a comparação, ela já entrega algo que muita gente não sabe, que é que os moais eles têm corpo, né? Aqui na foto do atual já tá, eles já estão com o corpo aparecendo, mas é mais comum a gente ver isso aqui, é que são as cabeças apenas dos moais saindo da terra, né, e o corpo escondido. Então tem muita gente que pensa até por aquele emojizinho do WhatsApp, né, enfim, de de várias outras plataformas que o pessoal coloca com vinhozinho, né? Esse emoji ele é só a cabeça do do Moai, da ele de Páscoa, que são essas esculturas feitas de rocha vulcânica, mas ele tem corpo, como já mostra a foto que eles escolheram aqui. E esse corpo, o que que

acontece, né? Ele foi soterrado, eh, com o tempo. Então, o plano original não era enterrar essas estátuas, elas eram colocadas em bases, como mostra aqui, né? Eh, elas elas tinham um alicerce. E o que fez essa isso foi já, já houve um estudo de solo, né, para fazer essa chegar a essa conclusão que a cobertura de terra que escondeu o corpo dos mois é resultado de sedimentação gradual, né?

Não foram os próprios habitantes da Ilha de Páscoa que intencionalmente esconderam o corpo dos mois. E eles tinham inclusive aqui atrás, né, nas costas petróglifos, né, eh, escritas, símbolos feitos na pedra, que a gente também identifica em algumas esculturas, essas que foram, né, no depois que você escava, eh, tão melhor preser, tipo assim, que ficaram mais tempo escondido, isso foi o mais ficou mais tempo escondido na Terra. E aí recentemente, né, arqueólogos foram lá e e fizeram essa escavação. Você consegue ver isso melhor? aquelas que estavam com o corpo exposto no tempo, que não foram enterradas dessa forma, acabou havendo um processo de erosão ali que eh dificulta a visualização desses petróglifos, né? Mas isso pode remeter

até as tatuagens que os povos, os próprios habitantes ali da ilha de Páscoa, eh tinham. Enfim, e também essa aqui é uma pintura da do de meados do século XVI, é 18, do William Rodias, que era o pintor oficial do Capitão Cook, famoso Capitão Cook, fez várias expedições, né? E ele fez essa pintura em loco mesmo. Ele viu, né, testemunhou em primeira mão os moais e quando ele fez a pintura, os moais estavam eh expostos. Esses, pelo menos que ele capturou aqui na tela, estavam expostos na sua, no seu, no seu alicerceczinho, na sua fundação, sem estarem soterrados, o corpo exposto. Mas aqui, repare que

alguns já estavam perdendo esse elemento interessante que é o pucal, que é esse chapéu. Tudo isso de feito de pedra vulcânica, né? Diferentes ah tipos de de rocha vulcânica. Eh, mas tudo é rocha vulcânica, exceto um detalhe que eu vou mostrar daqui a pouco, mas alguns já tavam, isso já tava em ruínas, né, basicamente. Mas então a imagem lá, a reconstituição capturou muito bem essa esse fato dos moais terem em geral esse pucal que tá aqui. E agora a gente vê

outro elemento que ficou faltando na reconstituição do post, que eles não colocaram os olhos, né? Então aqui no como era antes, pautaram os olhos dos moais que foram encontrados por arqueólogos. Nenhum foi encontrado em cito, né? Nenhum foi encontrado propriamente no no Moai, mas foram encontrados próximos ali, feitos de coral, essa parte, o branco do olho, né? Feito de coral. E a pupila era feita às

vezes de obsidiana, que é vidro vulcânico, ou de scória vulcânica, né? que é um tipo de rocha vulcânica piroclástica eh avermelhada. Então, nesse caso aqui, parece a escória vulcânica, a pupila. Eh, então, o único elemento que dos moais que não é feito de rocha vulcânica é o branco do olho, que é coral, né? Então, Moais. E

passando agora pra Muralha da China. A muralha da China ela aqui na imagem não tá não tem tanta coisa diferente, né? Você tem basicamente uma muralha um pouco mais nova do do lado esquerdo e uma muralha é mais com a vegetação já atacando aqui. Alguns tijolinhos caíram do lado direito, mas ela tá muito parecida. Então esse não dá um contraste tão interessante, mas a gente poderia sim fazer um contraste mais interessante se a gente pegasse um antes anterior a isso, anterior ao antes que tá aqui na imagem. Por quê? Porque a moralha da

China é um monumento que demorou mais de sei lá, aproximadamente 2.000 anos para ser construído, né? Ela começa ali século VI, 5º antes de Cristo na forma de muralhas regionais, né, nos tempos da China não unificada, no tempo no período que é conhecido como o período dos estados combatentes, que você tem vários eh eh várias regiões do que hoje é a China, né, que combateu entre si. E nesse período eles fizeram muralhas, só que essas muralhas não eram conectadas. E aí no terceiro século antes de Cristo ainda o tem a dinastia Quin que unifica esses reinos e começa a conectar essas muralhas para se proteger de inimigos comuns ao norte.

Então essa essa muralha vai sendo conectada, só que ela não era assim ainda. Ela não é esse antes que a gente tá vendo, porque a muralha desses tempos, antes da dinastia Ming, que é lá no século X ao século X7 depois de Cristo, ele sim no no período do da dinastia Ming, eles começam a fazer muralhas de pedra e de tijolo, mas antes disso, maior parte da história da construção da muralidade China, o material era outro. era simplesmente terra compactada. Então essa era a muralha mais antiga, né, desses tempos pré-século X. Então tem várias fotos aqui dessas dessas desse remanescente, essas ruínas, né, de muralhas de de terra compactada, que a maior parte disso aqui realmente foi eh se perdeu, né, por erosão, foi destruída, enquanto que a a a fase Ming pra frente de pedra e tijolo tá muito melhor eh preservado, né? Aqui outras

outras sessões da moralha da China feitas de pedra compactada. Então, a gente poderia comparar esse antes com o depois. Ia dar uma uma diferença maior. E aqui uma cronologia, né, da grande moralidade China lá, século V antes de Cristo até século ter antes de Cristo, o período dos estados combatentes, né? E aí você tem a o primeiro império que é a dinastia Quin aqui no por volta dos anos 200 anes de Cristo. E eles vão avançando

aqui até chegar lá na dinastia Ming, eh, século X, a meados do século X7, em que você tem a fase de construção mais robusta da muralha, né, que esse roxo mais escuro. E tudo isso, né, conectando tudo isso, você chega a 2500 km aproximadamente de muralha contínua, se eu não me engano. E são 6.000 e tantos quilômetros se você pegar todas as sessões de muralhas, né, desse de todo esse período, mas que não estão conectadas. Então, realmente é um monumento muito impressionante, né? Você

pensar uma um monumento de mais de 2.000 km é loucura. >> [roncando] >> Mas é aí próximo à grande pirâmide de Guizer. Esse aqui é uma das que mais circulam, né? Já vi várias versões disso aqui de como é que seria a pirâmide de Kelps, principalmente, né? Que é a que

tá em destaque. Na verdade, essa que tá em destaque é a de a de KFren. Geralmente eles pegam a de Kelps. Por que que eu sei que a de Kefren? É porque tem esse topo melhor preservado, né? A

pirâmide de Kelps, ela tá troncada a parte de cima, né? ela não completa o ápice, eh, não faz o vértice final do triângulo no topo, né? Ela tá eh eh é como se é esse triângulo menor, essa piramidezinha que é o ápice da pirâmide, que é chamado de piramídium, né, na no termo em grego, eh ele é como se ele tivesse sido removido ou talvez nunca tivesse sido colocado, né? Mas eu acredito que tenha sido removido ou eh em algum momento. Mas aqui com fazendo essa comparação, o que que chama atenção aqui? Várias

coisas, né? Essa eu acho que dá a que dá mais contraste. Primeiro o aspecto branco e liso da superfície da pirâmide. E quando a gente compara com esse aspecto mais e eh desbastado, né, meio escalonado, em que você consegue ver os degraus e da pirâmide, e eu não tô falando da pirâmide de degraus propriamente, né? A pirâmide de Joser, que são grandes degraus, né? Aqui eu tô

falando desses degraizinhos, degraizinhos, degrauzinhos, eh, que faz uma, quando você vê hoje, né, a super, a pirâmide não vai descendo retinha assim, ela vai dando essas essas eh eh quedinhas, mas antes não, a pedra era feita com a inclinação pra pirâmide ficar totalmente eh retinha, né, lisa e também eh branca, porque a a camada eh mais externa dela era feita de calcário reflexivo, um calcário obtido em outra região, inclusive que é a região de Tura, ao sul de Guizé, né? Guisé tá perto do Cairo. A gente subindo o Nilo, né, mas indo pro sul, porque o Nilo ele vai do sul pro norte. Então você sobe o rio topograficamente, né, do norte pro sul. Então, se a gente avançar no contra o curso do Nilo, a montante, a gente encontra eh essa região de tura, né? Que

que eu vou, deixa eu até mostrar aqui uma Ah, ah, aqui tem a pedra original, né? Era assim, ela era a pirâmide era toda assim com o corte da pedra para ela ficar eh retinha. Tem algumas pedras desse tipo com o corte de de e essa superfície de calcário reflexivo até no museu da Escócia. em exposição que foram analis foi analisada essa essa rocha e identificada a origem mesmo, mas a gente tem eh uma evidência textual da origem dessa rocha porque calcário, né? Porque a gente tem um chamado diário de merer, que é um diário de um inspetor, um funcionário ali, um auto funcionário na construção das pirâmides, que era responsável por levar eh grupos de trabalhadores, equipes de trabalhadores pra tura, buscar essa essa pedra e levar de pra Guisé, né? Então, existe essa

documentação, né? Esse aqui é um dos textos egípcios mais antigos que a gente tem notícia inclusive por volta de 2600 antes de Cristo, né? Eh, e o diário de Merer, então ele dá um testemunho escrito disso, mas a gente tem um testemunho material mesmo, né? Geográfico, geológico. Eh, e aqui tá o mapinha, né? Aqui, Tura, tá

ao sul aqui de Guizé, não tá muito longe. E não são as pedras gigantescas de dezenas de toneladas que eram levadas no rio, não, tá? Muita gente faz essa confusão quando [roncando] se fala que algum que parte do material eh da das pirâmides era levado de barco no no Nilo. Esse material é um material mais leve, não são as pedras gigantescas, é são detalhes ali de basalto, de granito que usados nas câmaras internas. São essas essa esse calcário reflexivo que era usado na cobertura externa, né? Mas

as pedras gigantescas que fazem a base, não só a base, né? principalmente a base, mas o núcleo da pirâmide, isso era extraído de pedreiras eh que eram do lado da pirâmide, né? [roncando] E aqui, ah, e indo para outro detalhe, que é essa parte do piramídium, né? Aqui a gente tem esse ápice e dourado. E isso aqui, na verdade, não tem como saber se era assim. É, provavelmente não

era. Fica muito bonito assim, né? Mas o que a gente sabe é que várias pirâmides tinham piramiddiums feitos de outros materiais. Então, esse é um exemplo aqui, ó. Esse é um exemplo. Esse aqui é

um piramídium de pedra negra, talvez granito, talvez basalto. Tem outro atrás dele também, né? Esse especificamente é de uma pirâmide de da Xur e a pirâmide é a pirâmide do Amenem terceiro. Então, a gente tem outro material que finalizava a pirâmide, né? Isso. Tem vários

piramídians que foram encontrados, muitos deles de pirâmides que colapsaram. Então, a a pirâmide foi sendo eh eh erodida, né, com o tempo. E aí quando você olha hoje, você vê um monte de terra assim, né? Você quase não reconhece que é um um monumento artificial, mas nesses contextos você encontra os piramides caídos ali próximo das pirâmides. Então, vários vários piramídeos foram encontrados, mas nenhum piramídium foi encontrado que seja de ouro maciço, né? e nem mesmo coberturas

de ouro ou de Electrum, que é [roncando] uma liga natural de ouro e prata, que era mais valioso ainda no Egito, do que o ouro puro, que às vezes é colocado, né, que a pirâmide teria uma essa esse ápice, né, esse piramídium de Electrum, mas não dá para saber assim, é mais uma, acho que é uma preferência estética, realmente ficaria muito bonito assim, mas pelas evidências que a gente tem, o piramídium da pirâmide de Kelps, que é o que tá faltando, né, e não da de KF, Eh, deveria ser de basalto ao granito, alguma coisa assim. Se é que era de material diferente, né? Não tem como saber. Poderia ser assim, poderia, mas é mais uma questão de desejo do do que de ser compelido pelas evidências na escolha disso. Mas aí outros detalhes, né, da dessa comparação de antes de e depois, porque tem vários outros monumentos aqui em volta da pirâmide que não estão presentes no depois. E a

questão de ser tudo verde, né, e com rio passando aqui. Será que era assim? sobre a questão dos outros monumentos, isso de fato é real, né? A a região ali de Guizé, onde tem as três grandes pirâmides de Kelps, Kefren e Mikerinos, que são as famosas, né? E tem as chamadas pirâmides das rainhas, também três menorezinhas. Eh, isso tava num

contexto que era um complexo funerário de múltiplos reis, né? Então, foi utilizado e construído ao longo de diferentes reinados por muito tempo e com estruturas para muita gente, além desses faraós principais. E mesmo os faraós que tinham as pirâmides identificadas a eles, eles tinham também outras estruturas, templos funerários anexos ali. Então, a esfinge, por exemplo, né, a grande esfinge guisé, ela tá presente aqui, ela faz parte do complexo do Kfren. Ela faz parte da estrutura funerária do KFREN. Então, tem

o templo da esfinge que leva, que é o templo funerário do KFR, com a própria esfinge aqui, com a a essa essa via, né, e e pavimentada, por assim dizer, de um ponto ao outro. Tem também os as barcas eh funerárias que tem um sentido simbólico que foram encontradas. tem uma gigantesca do Kelps, por exemplo, tá em exibição no grande museu eh egípcio. Então, assim, tem vári de fato tinha várias estruturas e algumas dessas a gente consegue ver ainda hoje, mas já num estado bastante ruína, mas sim a região de de Guizé tinha uma infinidade de outros monumentos que não são apenas as três grandes pirâmides. E até voltando pra imagem que foi feita aqui, né? Aqui um errinho da da da

reconstrução aqui que eles fizeram meio que uma planta baixa, né, que tá meio que ruína. Isso aqui, esse tipo de estrutura aqui, a gente encontra a base apenas, né, da construção. Isso aqui a gente encontra hoje, não é antigamente. Antigamente isso aqui ia tá com um telhado, né, com um teto, eh, o edifício completo, né? Mas tá bom. E aqui,

beleza, vamos pro próximo detalhe que é a questão do da vegetação, né? Porque outro detalhe que chama atenção nessa comparação é que tá tudo verdinho e tem até rios passando perto. Isso aqui é exagerado, não é totalmente errado, mas de fato quando as pirâmides estavam estavam sendo construídas uns 5000 anos atrás, isso era o final de um período que é chamado de Saara Verde, né? do período Saara Verde, quando havia muito mais vegetação no Saara, muito mais umidade nessa região em geral. Então era menos seco, menos desértico do que hoje, mas não era aquilo tudo verdinho.

E outro detalhe é que tem a questão do dos dos rios passando ali perto. E de fato tinha rios passando muito mais perto das pirâmides do que hoje tem, porque hoje você tem o Nilo, né? Esse aqui é o curso do Nilo, né? o Nilo moderno, que hoje já é um rio muito mais estreito. Isso por causa da construção da barragem, das barragens, as duas, mas principalmente a segunda, né, barragem de Assan, já fiz um vídeo sobre isso aqui no canal, é sobre a construção de Abuimbel, né, e a construção dessa barragem. Então o Nilo ficou muito mais

eh estreito. E além disso, o Nilo antigamente tinha vários braços, vários ramos. E um desses ramos o que é chamado hoje de ramo das pirâmides. Ele é chamado de ramo das pirâmides, né? Ou aramat. eh,

ramo aramat, que é esse que tá em em um azul mais claro nessa imagem que é de um estudo muito importante feito há alguns anos atrás, é que identificou, né, esse braço. E esse braço ele de fato passa, vocês podem ver, eh, por pertinho de várias pirâmides. É uma uma um elemento que ajuda a explicar porque que as pirâmides estão onde estão, que era a facilidade de ter esse braço do Nilo, né? que se você levar essas coisas no Nilo, no braço, no no na parte principal, né, eh, e tivesse que transportar a a as coisas por terra até essa região das pirâmides, seria muito longe, daria muito trabalho. Então, por que que eles não fariam essas essas construções mais próximas do Nilo? Eh, e

porque eles tinham a possibilidade de usar esse outro braço eh do Nilo, que é o o braço das pirâmides. E aí tem várias pirâmides de diferentes períodos, né, desde da reino antigo até o segundo período intermediário que foram construídas aqui eh nas margens dele, né? Então, de fato, tinha um rio passando perto, mas não tão perto quanto tá lá na imagem, né? que esse rio aqui eh na reconstrução ele tá tão perto que a chance dele inclusive eh eh derrubar, né, acabar erodindo essa essa estrutura eh e e derrubar as construções aqui é muito grande, causar uma um desabamento ali, né? Então tinha rio passando mais perto, mas não era tão perto assim. E

basicamente da da pirâmide é isso. E aí acaba o post no Instagram, mas se a gente voltar nele, na capa ele prometia. E que no texto até fala, né? Estado da liberdade, não sei quê. E aqui na na capa tinha um estado da liberdade toda bonitona aqui, meio dourada, né?

[roncando] E então vale a pena falar dela também, porque a Estátua da Liberdade, o que aconteceu foi isso aqui que vocês estão vendo e com moedas. Essas são moedas de cobre ou moedas de bronze. O bronze é basicamente cobre, né? 90% geralmente cobre. O bronze é uma liga de cobre estanho, principalmente, principalmente cobre, 90% cobre, 10% estanho e e a composição varia com alguns outros elementos também, dependendo de que eh bronze a gente tá falando, mas bronze é basicamente cobre.

Então, moedas de bronze, moedas de cobre passam por essa por essa por esse processo que é um processo de reação, né, de corrosão e que gera um composto que resulta dessas reações químicas, que é a pátina esverdeada, que essa moeda, por exemplo, aqui que eu tô eh destacando, ela tá totalmente verde, enquanto você tem outras do mesmo material que tão pouquinho mais ainda retém, né? aquele aquela cor bronzea, né? Aquele bronzeado, aquela cor de de mais puxada pro dourado, né? Um marrom brilhante, que é a cor original do do bronze sem a reação química, né? Então, a estado da liberdade originalmente ela era como uma moeda de bronze recémcunhada ou uma moeda de cobre recémcunhada. A estado de a estado da

liberdade é de cobre. Ela não é de bronze não, ela ela na verdade ela tem uma estrutura metálica por dentro e tem uma cobertura, né, umas chapas que fazem a o desenho, né, da da Lady Liberty, da Senhora Liberdade, que que isso sim é feito de de cobre, assim como o Colosso de Rods na antiguidade era feito também. Eh, então aqui a gente tem uma imagem que mostra um pouco melhor, né, a a cor com menos pátina aqui, menos reação da estátua e na parte da coroa, né? Mas a ela mesmo aqui dá para ver as placas, tá vendo? As placas que revesem a estrutura metálica interna, essas chapas de cobre que estão totalmente esverdeadas hoje em dia. E foi muito rápido, na verdade,

para isso acontecer. aqui algumas partes, né, com com outro material que eu nem sei se é a parte de baixo ou se é alguma coisa adicional ainda por cima da pátina, não tenho certeza, mas aqui isso aqui é um jornal de 1906 já falando, a estado da liberdade foi inaugurada na década de 80 do século XIX, 1886, talvez, não tenho certeza, mas por aí. E a a cerca de 20 anos depois, né, 30 anos depois, já tinham pessoas comentando sobre o fato dela tá mudando de cor. Então aqui tá essa notícia fala de uma preparação de uma pintura paraa Estato da Liberdade e diz que o ar salgado, né, porque estado da liberdade, ela tá numa ilha que é a ilha e eh Liberty Island, acho que que eles chamam hoje, que era antes era chamado de Bedlows Island, a ilha e de Bedlow. E mas essa essa ilha ela faz parte do porto ali de Nova York, né? Então tá submetida à Marizia, a ar

salgado, né? Eh, então esse esse esse ambiente de Porto tava se provando eh demais, né, excessivo para conservação da deusa, que é como eles se referem aqui a essa estátua no notícia na ilha de Bedlow, né? E aqui, só que aí eles não fizeram essa pintura. No ano seguinte tem uma notícia falando aqui, né? Senhorita Liberdade, a estátua eh vai permanecer verde. Então, os

engenheiros responsáveis ali pela manutenção, por reformar a estátua, decidiram não remover a pátina. Isso porque essa camada eh verde de pátina de desse composto, né, resultante resultante desses dessas eh questões químicas, né, principalmente de corrosão do cobre, ela acaba protegendo a parte de dentro de corrosão. Então ela corrói, forma aquela camada e aquilo vira meio que um escudo que impede a corrosão, impede de que aconteça mais corrosão. Então, se você simplesmente tira a pátina, você tá removendo o material da estátua, expondo um material que ainda não sofreu esse processo, que vai sofrer inevitavelmente, e você vai perder esse material também, né? Então a pátina ela funcionava ali pra conservação. Por isso da liberdade já é

verde, já tem pelo menos 100 anos, eh demorou menos de meio século para ela perder as suas características originais e provavelmente vai continuar assim, né? E é isso, por algum motivo tem a imagem dos Moais aí de novo, mas achei que seria interessante comentar esse post aí, dando uma expandida, né, no post do histórico global, né? E é isso, como sempre, muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.