---
video_title: "A real origem do nome 'Brasil'"
video_id: KfiV4VA9kyU
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KfiV4VA9kyU
video_date: 2026-01-23T22:44:40+00:00
video_description: |
  Sobre Hy Brasil (ou Brazil, Brasile) e sua relação com nosso país.
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  26% OFF com o cupom ESTRANHAHISTORIA
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  FREITAG, Barbara. Hy Brasil: the metamorphosis of an island: from cartographic error to Celtic Elysium. Rodopi, 2013.
  Freitag, Barbara. The Gaelicization of Brasil Island: From Cartographic Error to Celtic Elysium. DQR Studies in Literature, v. 57, 2015.
  CANTARINO, Geraldo. Uma ilha chamada Brasil: o paraíso irlandês no passado brasileiro. Mauad Editora Ltda, 2004.
  HARVEY, John A., ed., William Worcestre. Itineraries, edited from a MS in the Library of Corpus Christi College. Clarendon Press, 1969.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #hybrasil #cartografia
---
Se você entrasse numa máquina do tempo, voltasse para 100. Pegasse um mapa e procurasse Brasil nesse mapa, você acha que você encontraria? Então isso dependeria bastante da sua habilidade de ler mapas, né? Porque não é uma coisa tão fácil assim, mas sim seria possível, em tese encontrar a palavra Brasil antes de 1500 em mapas, né? Brasil já estava lá, mas não é exatamente o nosso Brasil, né? É outro Brasil e um Brasil ainda

mais estranho. Um Brasil que era uma ilha, né, e uma ilha supostamente visitada por São Brandão, o navegador 1000 anos antes de Cabral, uma ilha com ruas belíssimas e castelos em ruínas, uma ilha onde alguns pescadores diziam ter sido recebidos por habitantes invisíveis que ofereceram para eles muita comida e muita bebida e uma ilha que, segundo a lenda, só aparecia uma vez a cada 7 anos. é uma ilha, portanto, fantástica, mas com algo de histórica também. Então, aqui nesse vídeo a gente vai ver a história dessa ilha, a ilha de Brasil, e no final, né, a gente conecta isso com a relação que essa ilha tem ou talvez não tenha, vão ver com o nosso Brasil. E a gente pode começar pelas primeiras ocorrências dessa ilha em mapas, né? Quais são os mapas mais

antigos que mostram a tal ilha de Brasil? E o mapa mais antigo que a gente tem sobre isso tá no século X, por volta de 1330. É um mapa produzido por um cartógrafo chamado Angelino Dulcert ou Angelino Dalorto, que coloca essa ilha a oeste da Irlanda. E a ilha é representada sem tantos detalhes, né? O que indica, inclusive que era uma ilha não tão bem conhecida. O formato dela parece

redondo. Tipo assim, se tivesse que representar a ilha exatamente como ela é, você precisaria de mais detalhes sobre o formato dela, né? Como não se tinha detalhes, então fizeram ali só uma ilha redonda para representar a existência daquilo. E o nome que aparece, digas de passagem, da ilha não é ainda só ilha de Brasil, nem Brasil. É um nome mais longo que é ínsula de Montones Sewe de Brasil. Então é a ilha

dos carneiros ou de Brasil. E carneiros a gente sabe bem o que que é, né? Agora, o que que é Brasil? Brasil, principalmente entre o século XI e o século XI, foi o nome que se consolidou para um tipo de corante de pigmento, né, com cor vermelha viva, cor de brasa, daí Brasil. E era um corante mais caro no peso, né? Era mais caro do que ouro. 1

kg de Brasil era mais caro do que 1 kg de ouro. Então era super valioso, né? preciosíssimo, consequentemente muito buscado e inspirava a esperança, né, de muitos navegantes que poderiam encontrar uma fonte desse material riquíssimo, tal como se pensa, se ela nas lendas sobre elourado, sobre encontrar um lugar cheio de ouro para você ficar e rico do dia paraa noite. A ideia de encontrar um um território cheio de Brasil também era muito fascinante. E a origem desse pigmento de gopassagem é a mais ou menos a que a gente já tá imaginando, né, relacionado ao Paulo Brasil. É, mas não

necessariamente o pau Brasil aqui do Brasil, mas sim era um corante é retirado de origem vegetal de dos chamados paus de tinta, que eram não só a espécie específica de de pau Brasil e daqui, mas outras espécies também de árvores, né, de madeira. E provavelmente então essa ilha de Brasil era uma referência a um local cheio de Brasil. Essa era a ideia, um ponto de interesse, portanto, para os navegantes, né, que estavam utilizando esses mapas, que já são mapas ali do início do período moderno, que tem um uma preocupação com a fidelidade da informação que eles estão transmitindo, né? Não é um tipo de mapa medie do início do período medieval, por exemplo, que você tinha mapas esquemáticos, né, que mostram a divisão dos continentes, uma espécie de mapa mundi, os chamados mapas OT, que são mapas mais simbólicos, né, mapas mais para dizer de algumas coisas que estão por aí ou então comunicar até um ponto teológico colocando Jerusalém no centro do mundo e coisas desse tipo. Aqui no caso, a gente não tá falando desse tipo de mapa, a gente tá falando de portulanos, né, que são mapas que indicam os portos ali para ajudar de fato os navegantes a a fazerem a navegação princíp nas costas ali de para onde eles vão. Então, em tese, a tal

ilha de Brasil indicava um local, potencialmente fonte desse material. O problema é que ninguém sabia de fato se essa ilha tava lá, né? a gente vai entrar nesse detalhe daqui a pouco. Então, ela tinha esse ar tanto quanto lendário também misterioso que vai inspirar muitas histórias mais pra frente. E tem até algumas teorias, uma teoria, por exemplo, que levantaram lá no grupo do Discord do canal, né, que é o o canal de comunicação lá pros membros aqui do canal. Foi o Tomate que levantou

essa teoria lá, que a ilha de Brasil poderia ser uma ilha deliberadamente inventada como uma ilha armadilha. ilhas, armadilhas, eram recursos que de fato foram utilizados na história da cartografia e até hoje é utilizado, não no caso de ilhas, mas ruas, armadilha, por exemplo, são locais que o produtor do mapa inventa ou modifica de uma forma bastante específica, arbitrária, para caso isso se repita em mapas de outras pessoas, o cara saber que copiaram dele, né? Então ele faz alguma coisa bastante única, que não tem um lastro ali na realidade. Então se alguém for representar aquela realidade e repetir aquilo que você fez, não foi porque ele viu a mesma coisa lá, porque não tá lá na realidade, ele viu isso no seu mapa. E aí você pode acusar o cara de plágio, né? Tem processos de plágio recentes que

se baseando em ruas, armadilha, em mapas. é uma coisa parecida também com o que tem sido feito para frear assim um uso indevido de inteligência artificial, quando os caras colocam ali num PDF, por exemplo, um texto em branco, né? Um texto em em letras brancas sobre um fundo branco, ou seja, os olhos humanos ali não vão detectar. Mas se você sobe esse conteúdo paraa inteligência artificial ler para você, né, para te poupar o trabalho, a inteligência artificial lê, né, o sistema lá, um chat PT da vida, lê aquilo e eh faz alguma coisa no no texto final que o nenhum humano faria. Aí você percebe que foi uma máquina que leu o texto.

Professores, inclusive t usado isso para identificar se os alunos estão usando inteligência artificial, né? Às vezes você coloca o comando da questão ali pro aluno ler, mas esconde alguma coisa invisível para olhos humanos, mas que a máquina vai ler e aí a máquina dá uma resposta que tem as características indicadas previamente pela armadilha. E aí o professor detecta que não foi o aluno que escreveu a resposta, mas sim um gerador de texto. Coisas, esse mundo novo de inteligência artificial, né, que potencializa muitas coisas, mas que é negativa para outras, né? Mas para saber utilizar bem a inteligência artificial, você pode fazer um curso da Lura, por exemplo, né, para aprender a fazer automações, para entender na parte de código, para ter um domínio maior dessa ferramenta para o uso pessoal ou principalmente para o uso profissional, né, para dar uma alavancada na sua carreira aí. E claro, tem vários outros

cursos na Lura também de áreas de tecnologia, de programação, de design, de experiência de usuário. São 22 carreiras estruturadas que você pode seguir ali passo a passo, né, numa progressão do básico ao avançado. E você pode fazer isso com calma também, pegando ali o plano de um ano ou o plano de 2 anos para fazer ainda mais tranquilo ali, explorando cada parte do curso, dando a devida atenção ali para cada aspecto, né? E acessando pelo link aqui do canal, né? Usando cupom estranha história, você consegue 26% de desconto para começar 2026 já com esse plano de aprofundamento nessa área, né, qualquer área de tecnologia que você escolher e dando um impulsionamento aí na sua carreira. Mas voltando paraa hipótese lá

da ilha fantasma, né? Não parece ser esse o caso da ilha de Brasil, uma ilha inventada deliberadamente para detectar plágio, porque essa ilha aparece em outros mapas de forma muito diferente. Em outros lugares também aparece algumas ilhas de Brasil diferentes. Além dessa, tem o mapa do século XI, ainda no mesmo século, que representa três ilhas de Brasil, né? ínsula de Brasir, uma delas, de fato, a oeste da Irlanda, equivalente àquela ilha Brasil mais famosa, outra nos Açores e uma terceira ilha de Brasil no meio do Oceano Atlântico. Então

assim, antes de 1500 não só já tinha Brasil nos mapas, mas poderia ter vários Brasis, variando a grafia desse nome, variando o tamanho do território, variando a posição desse território. muitas variações, portanto, que indicavam que não era uma ilha muito bem conhecida, muito bem estabelecida e nem frequentada de fato, né? Então, tinha um risco mesmo de alguém ter passado essa informação da existência dessa ilha equivocadamente e isso ter ficado preservado na história dos mapas aí, porque os cartógrafos, eles mesmos, não faziam a verificação de se existia ou não existia a coisa. O que que ele ia fazer? pegar um navio e ir por todos os lugares que ele representa no mapa para ver se estava lá mesmo. Não, ele tinha

que confiar em depoimentos de outros navegantes e muitas vezes era melhor. Como assim? Os navegantes não conheciam todos eles os mesmos lugares? Porque cada um ia para um lugar, cada um foi uma vez só para tal lugar. Era muito arriscado você trucar a informação de alguém e falar assim: "Não, vou tirar essa ilha aqui do mapa porque eu acho que não existe". Muitas vezes o que se

fazia era conservar aquela ilha mesmo sob suspeita, porque bom era melhor deixar do que tirar, vai que ela existia mesmo, né? E aí no século XV, aí no século seguinte e também no século X, algumas expedições já começaram a ser feitas de fato explícitamente para encontrar essa tal de Ilha Brasil. Tem o diário de um cara chamado William Wer que escreveu em 15 de julho de 1480 sobre um navio de 80 toneladas comandado pelo capitão Thomas Lloyd que zarpou abre aspas em direção à ilha de Brasil ao oeste da Irlanda, fecha aspas. Então uma expedição do final do século XV inglesa para encontrar essa ilha supostamente. E o capitão ficou 9 meses no mar, voltou sem nada, dizendo ali que a embarcação tinha sido pega por umas tempestades e ele o curso do navio acabou se desviando. Mas isso tudo é

bastante suspeito, porque assim era um capitão bastante experiente. O destino dele tava a a não mais do que 200 km em relação a seu ponto de partida. E o cara fica ve meses no mar desviado por tempestades, né? Praticamente um olices eh eh do início período moderno. E mais estranho ainda, mais suspeito, é que essa viagem tendo falhado, o cara repetiu, né, o pelo menos o pessoal lá de Bristol na Inglaterra repetiu essa viagem não só uma vez, mas várias vezes por ano por quase 10 anos. E todas as

expedições foram frustradas, tipo assim, expedições muito caras para você ficar repetindo sem ter tido sucesso nenhum por anos várias vezes. Assim, claramente esses caras sabiam de alguma coisa ali que as outras pessoas não sabiam. Alguma coisa esses caras estavam fazendo e obtendo algum retorno. Agora, o que, né? O que que esses caras sabiam que ninguém sabia? Eh, não dá para saber assim com

certeza, mas tem umas pistas importantes. Tem uma historiadora que é a Bárbara Freita, que eu tô me baseando principalmente no livro dela para fazer esse vídeo, que ela levanta uma hipótese de que esses caras estavam indo pescar na chamada Terra Nova, né, New Foundland, que é parte do que hoje a gente conhece como Canadá, né? Era um território que não estava oficialmente ainda divulgado, reconhecido, reivindicado por nenhum país. É um território que a Inglaterra só reivindica em 1497, então alguns anos, né, depois dessas expedições, supostas expedições para ilha Brasil. E o que poderia tá acontecendo ali é porque tem uma região de grandes bancos de pesca na em perto ali de New Foundland que poderia táar sendo explorada por esses ah navegantes, né, por esses pescadores. Só que eles

não podiam falar que estavam indo pescar numa terra nova, porque senão todo mundo ia saber que aquela terra existia, ia para lá também, né? Então, para manter em segredo essa verdadeira finalidade dessa expedição e manter em segredo a existência daquele grande, riquíssimo banco de de pesca, onde se poderia pescar bacalhau, por exemplo, e os navios que partiam para essa expedição para supostamente paraa Ilha Brasil levavam sal, estavam entupidos de sal nos porões, né? que isso tá registrado. Tem uma uma figura que pergunta, inclusive, tem o registro, né, desse questionamento feito para para essas expedições de por que os caras estavam levando tanto sal e assim levar uma quantidade muito grande de sal faria muito sentido com a conservação de peixe, uma viagem muito longa, você fica pescando por muito tempo, você precisa levar alguma coisa para manter esses peixes conservados, né? Não é uma viagem de pesca que você vai e pesca e volta para casa e traz o peixe fresco, né? Se

você vai ficar meses fora de casa, você tem que conservar de alguma forma. E o sal era a principal técnica utilizada. Então, provavelmente esses caras ficaram pescando em segredo aí por 10 anos até ter o reconhecimento de fato dessa da existência desse território. Muita gente depois ir para lá pescar. E quando foi anunciada, né, e reivindicada essa terra de New Foundland, né, nova terra nova pelos ingleses no final do século XV, algumas pessoas interpretaram a a descoberta daquela terra como sendo a ilha Brasil. Ah, acharam finalmente a

tal ilha de Brasil. Pessó que não tinha Brasil nenhum lá, não tinha nenhuma das características indicadas para essa ilha naquela região do Canadá. E aí continuaram procurando depois a Ilha Brasil em outros lugares. E aí a gente vai ter por séculos eh relatos não muito confiáveis de pessoas dizendo que também encontraram a a Ilha Brasil, mas todos eles divergem e são muito fantásticos, né? Tem um relato, por exemplo, do século X7, 1675, atribuído a um capitão escocês chamado John Nisbet, mas provavelmente escrito por um outro cara que publicou isso na forma de correspondência, a correspondência ali a que ele escrevia no navio falando sobre as suas viagens, sobre a o que ele tava encontrando. E

nessas cartas ele diz que teria aportado ali na ilha de o Brasília e que essa ilha tinha emergido assim de repente, ele estava navegando, de repente tinha névas ali, brumas, e elas se dispersaram e revelaram uma ilha incrível. E aí ele desceu nessa ilha e viu uma série de castelos em ruínas, conversou nessa ilha com um ancião que falava gaélico antigo, né? Uma língua celta antiga que dá em vários dialetos ali na Irlanda, na Escócia, etc. E esse é um de vários relatos, né, que já começa a ligar essa ilha Brasil à cultura celta irlandesa escocesa. o folclore celta irlandês, principalmente, vamos falar do irlandês aqui, que vai ser mais importante pra história, existiam várias ilhas fantásticas, né? Ilhas feéricas que eram

regidas e habitadas por fadas, por criaturas maravilhosas, por tesouros mágicos, ilhas chamadas ilhas afortunadas em que a pessoa vivia eternamente num estado de juventude e por aí vai. Então você tem muito forte no imaginário Celta, né, no folclore Celta, essa ideia de ilhas mágicas. E outra coisa que tinha também no imaginário irlandês muito forte eram as histórias de São Brandão, o navegador, né, que era um santo irlandês do sexto século depois de Cristo, naturalmente, né? E esse santo era muito famoso por suas viagens. Tem até uma história de que ele celebrou uma Páscoa, se eu não me engano, na aportado numa baleia, né?

Uma baleia que foi confundida com uma ilha. Tem várias histórias fantásticas associadas a esse personagem. Fazia muito parte do do imaginário do folclore irlandês. E quando começam a falar da Ilha Brasil, é claro que São Brandão, desculpa o tom, né? Mas assim, é claro que o São Brandão teria visitado também a Ilha Brasil, por que não? Mas eu tô

dizendo isso assim com certo cinismo pelo seguinte, porque essas histórias irlandesas de ilhas afortunadas, etc., ilhas féricas, nenhuma delas falava sobre ilha Brasil, não tinha esse nome nos textos antigos. São Brandão, a mesma coisa. Viagens de São Brandão medievais são muito interessantes. Elas não falam de Ilha Brasil, né, em momento nenhum. É

depois que essa ilha começa a aparecer nos mapas, mapas não irlandeses, mas mapas genoveses, mapas venezianos, mapas produzidos ali mais no na região do Mediterrâneo, né, ainda que eles abordem outros outras regiões também. Mas é depois que essa ilha começa a se consolidar nos mapas e no boca a boca ali dos navegantes. E cria-se um mistério sobre a existência ou não dessa ilha e onde ela estaria de fato, o que que tem nela de fato. Parará poror é que essa ilha agora já engrandecida por esse aspecto lendário do desconhecido do do encantador, ela é incorporada posteriormente no folclore Celta, tanto na questão das ilhas feéricas quanto na questão das navegações de São Brandão, né? Então, muitas vezes, quando eu vejo as pessoas falando sobre a história de Brasil, isso é apresentado como se ela tivesse surgido no imaginário Celta e depois aparecido nos mapas. Não,

documentalmente, essa é a tese forte da Bárbara Freitag, né? Eu vou colocar a a referência na descrição, mas documentalmente a história é ao contrário. Essa ilha surge nos mapas italianos e como ninguém sabe muito dessa ilha, ela começa a crescer em lendas e depois é incorporada ao imaginário irlandês. E uma coisa que contribui também para ela ser incorporada nesse imaginário é que existia de fato um clã irlandês que tem um nome muito parecido com o Brasil, que é Bresil ou Bressil. algo mais ou menos assim, eu não vou arriscar eh demais a pronúncia exata eh do gaélico, que é, enfim, mas o fato é que quando irlandeses, pessoas que conhecem esse nome, começam a ouvir falar sobre a Ilha Brasil, em vez de associar a Ilha Brasil ao Brasil, o corante, ao pigmento Brasile, cor de brasa, eles associam esse nome ao clã irlandês. Inclusive,

essa ilha aparece como o Bres, né? O Brasil, alguma coisa nesse sentido, porque esse o ele indica patronímico, né? É tipo filho de Brasil, tipo da descendência de Brasil. É como o Rodrigues, né? No caso do português ou do espanhol. Rodrigues significa filho

de Rodrigo. Fernandes significa filho de Fernando. Então essa terminação com com es indica patronímico, né? Da mesma forma também que na Escócia tem o McDonald's, Mcdal, esse McD também. Então na Irlanda você tem os Oor, os O'Brien e os O Brasil. O Brasil na

pronúncia contemporânea, provavelmente, mas na época o Brasil, alguma coisa assim. Então no imaginário Celta também começa a surgir essa ideia de que era a ilha desse clã, uma ilha antiga arcaica, associada à grandeza ancestral desse clã. E por essa via também a ilha de Brasil é incorporada ao imaginário irlandês. E se consolida tanto que quando tem um movimento chamado já bem recente, século XIX pro século XX, um movimento chamado de renascimento celta ou nacionalismo irlandês de uma forma geral, a ilha de Brasil aparece muito nos poemas eh desses nacionalistas, poetas nacionalistas que buscam resgatar uma grandeza da Irlanda. A ilha muitas vezes de Brasil representa a grandeza do passado da Irlanda, que foi eclipsada pelos tempos mais recentes, da mesma forma que a própria história da Irlanda foi. De forma que até hoje quando se

fala dessa ilha Brasil, geralmente se fala de I Brasil ou Hai Brasil, como alguns pronunciam, né? Mas é é o I e associado à ilha e Brasil. Então H geralmente a grafia que a gente encontra Brasil. Essa é a forma como se consolidou esse esse nome associado a essa tradição celta. Mas eu reforço, né?

A, essa ilha surge em mapas genoveses, em mapas venezianos. Então, é em latim e em línguas, sobretudo num em formas ali entre o latim e italiano, que a gente encontra esse nome inicialmente e significa simplesmente Ilha Brasil, né? Por isso que eu não tô chamando essa ilha de I Brasil ou de Ri Brasil. Acho que é pros nossos propósitos aqui. Como a gente não tá focado só na, né, na imaginação irlandesa dessa ilha, eu acho que faz mais sentido historicamente falar. Ilha de Brasil simplesmente.

Então essa ilha que parecia ser um destino de obtenção de Brasil, mas não foi paraa frente. Ninguém encontrou essa ilha. Inclusive geograficamente, cartograficamente, é interessante que os mapas, com o passar do tempo, essa ilha vai diminuindo cada vez mais até virar um rochedo, o rochedo de Brasil. Porque tipo assim, não é que ela foi afundando, né? Mas é porque como as pessoas começaram a viajar mais, a cartografia foi avançando também, o espaço do desconhecido foi reduzindo de forma que você não poderia ter uma ilha muito grande ali próximo da Irlanda, porque senão todo mundo saberia, né? já tinha

muito mais navegação passando por ali, então ela foi diminuindo cada vez mais, porque aí uma ilha pequenininha, né, um ou quem sabe um mero rochedo, você poderia passar despercebido por ele. Então essa ilha foi cada vez mais crescendo no imaginário fantástico, mas na ao resto do chão ali cartográfico, ele foi diminuindo cada vez mais, né, ao ponto em que no século XIX os principais mapas utilizados até na Inglaterra, né, a carta do almirantado, que era um mapa muito influente ali, né, uma cartas cartográficas náuticas muito importantes, removeram essa ilha completamente do mapa, né, meio que a morte oficial da Ilha Brasil em termos concretos, reais. como um lugar real acontece ali no século XIX. Não que não existisse que continuasse acreditando nessa ilha no século XIX, como algumas pessoas acreditam que é real ainda hoje, que não acharam ainda, né, ou que acharam e e é outro lugar, sei lá. Mas o fato é que essa ilha oeste da Irlanda é é tirada do mapa. O que é uma coisa

curiosa, porque só um detalhe, a ilha de Brasil chegou a aparecer em argumentações inglesas de que a Inglaterra tinha direito de posse sobre as terras ali do Canadá, as terras oeste da América do Norte em geral, que foram sendo descobertas, né, século X, século X7, principalmente as terras ali do Atlântico Norte, né? E aí argumentando contra o direito de posse da da Espanha e de Portugal, os ingleses diziam que eles já tinham chegado há muito tempo no Atlântico Norte, nas terras do Atlântico Norte, por causa das viagens de São Brandão, por causa das viagens do rei Artur. Então, personagens como esse já tinham conquistado o que tava sendo chamado ali de novo mundo, né, que deveria pertencer, na verdade, à Inglaterra, segundo essa argumentação. E a ilha de Brasil aparecia nessa argumentação como sendo um dos territórios conquistados pelos ingleses no oeste, né, milênios ou séculos pelo menos antes de Colombo. Mas claro que essa argumentação não pega muita gente, não pegou na época e pegou pegaria menos ainda depois que os próprios ingleses retiraram essa ilha de Brasil como sendo uma ilha ficcional, né, uma ilha inventada ou uma ilha resultante de um equívoco das próprias cartas lá do amirantado. E finalmente a gente chega

na conexão disso com o nosso Brasil, né? Então, o que que essa história toda tem a ver com o nosso Brasil? Então, o nosso Brasil, antes de ser chamado de Brasil, foi chamado de outros nomes, né? Você tem os próprios nomes que os povos que estavam aqui antes de Colombo, de Cabral, etc., já davam para essa essa região. Então, tem o nome Pindorama, por

exemplo, que não é um nome não é equivalente, né? Mas alguns povos ali, Tupis, Guaranis, utilizavam essa expressão, né? Que que significa algo como região das palmeiras para se referir à costa brasileira. principalmente ali ocupada por eles, né? Mas certamente tinha vários outros nomes utilizados, não, de novo, não pro Brasil como a gente conhece hoje, porque a ideia de um Brasil com o tamanho que tem hoje, por exemplo, era totalmente estranha a qualquer povo que tivesse aqui antes, como era estranha ao próprio Cabral, né, que inclusive os portugueses começam a chamar essa terra aqui de ilha de Santa Cruz, né, sem fazer ideia do quão grande ela era, na verdade. Então,

quando descobrem que não é ilha nenhuma, muda pra Terra de Santa Cruz. E esse é o primeiro nome, assim mais oficial relacionado a essa questão religiosa, né? nessa questão da primeira missa no Brasil, da cruz utilizada como uma espécie de bandeira assim para marcar a conquista territorial e a integração desse território na cristandade e coisas do tipo. Então esse simbolismo fundacional religioso é muito importante, né, para pros portugueses ali. aí terra de Santa Cruz, mas ao mesmo tempo o valor real que as pessoas viam mesmo no Brasil, que os europeus, né, viam no Brasil, era o que ele podia oferecer em termos de riquezas. E isso

era principalmente no início ali o Pau Brasil, né, que dava esse pigmento em cor de brasa, muito precioso. Então, o pessoal se referia à terra que tava sendo explorado para o Brasil aqui, de terra do Brasil, a terra do que importa para nós, que é o Brasil. Da mesma forma que os caras se referiam à costa do marfim, até hoje o país tem esse nome, né? Costa do marfim, porque o que interessava era o marfim, era uma costa que tinha marfim. Essa que é a indicação eh suficiente pro mercado europeu, por assim dizer. A Argentina é outro

exemplo, né? A Argentina é a terra da prata. Não que os argentinos se orgulhassem de ter prata, mas os europeus se interessavam muito na prata da Argentina para levar isso pra Europa. Então, vários lugares, né, que foram explorados e economicamente tem esse esse nome relacionado ao produto que ele entregava, né, ou que era retirado da terra e da mesma forma o Brasil. Então, vão lá pro Brasil, né, vão lá pra terra do Brasil, a terra que tem Brasil, a terra de onde dá para tirar Brasil e voltar mais rico para casa. Então esse

nome comercial, mais trivial, mais resisville, foi o que de fato se consolidou. Brasil até aí. Inclusive não existe nenhum documento oficial, não que eu tenho notícia que defina o nome Brasil nesses tempos, né? depois o nome se consolida e acaba sendo oficializado. Mas esse nome Brasil parece ser surgido de uma forma mais espontânea, mesmo espontânea, das pessoas referindo à Terra pelo que era o seu material, né, o seu seu recurso mais valioso para ser extraído. Essa lacuna documental

inclusive leva algumas pessoas até a questionar se de fato o nome Brasil do nosso país tem a ver com o pau Brasil ou se tem a ver com brasa ou com bronze de alguma outra forma ou com a ilha. de Brasil, né? Então vou voltar para esse tema. Tem a o nome Brasil tem a ver com o da ilha de Brasil? Tem tem a ver na raiz, né? São dois lugares que foram

chamados por um material, foram chamados por por causa do pau de tinta, né? E do pigmento Brasil. Então não é uma relação direta, né? Não é que o nosso, o nome do nosso Brasil tira o seu nome da ilha de Brasil especificamente, mas as, tanto a Ilha Brasil quanto o nosso Brasil tiram o nome da mesma coisa que é esse pigmento cor de brasa. É possível que esse esse longo imaginário de navegantes ali sobre a Ilha Brasil e etc e tal, isso tenha fortalecido o nome Brasil do nosso Brasil? Tipo

assim, pelo fato de se falar tanto na Ilha Brasil. Esse nome se consolidou ali e aí quando começam a falar do nosso Brasil, eles escolhem esse nome inspirados por essas histórias que ouviram sobre a Brasil lendária fantástica. Pode ter uma relação, pode. Isso não tá registrado, né? Então assim, é uma especulação realmente sem muito muitas bases. É possível, mas assim, se

eu tivesse que arriscar, eu não iria por esse lado, não. Eu iria pelo lado da coincidência mesmo, né? as duas coisas incidirem com o Brasil pigmento. Mas realmente não tem como ter certeza absoluta sobre isso. Mas como sempre eu vou deixar referência na descrição do vídeo para quem quiser se aprofundar aí e chegar suas próprias conclusões, tendo mais material ali, tendo acesso mais às fontes primárias e coisas assim. E

claro, deixe suas opiniões também nos comentários do vídeo. Vou deixar a recomendação aqui do vídeo sobre a descoberta da Europa, quem descobriu a Europa, já que a gente tá falando aqui de descoberta de Américas e alguma outra recomendação aí que depois eu penso. Valeu demais, muito obrigado como sempre por assistir e nos vemos nos próximos vídeos. Falou.