---
video_title: "Quem nasce nos EUA é euano #historia #curiosidades #copa  #futebol #copadomundo #fifa"
video_id: -y9m95sYR1k
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-y9m95sYR1k
video_date: 2026-06-24T20:00:32+00:00
video_description: |

---
Uma curiosidade sobre cada país sede da Copa. México. O brasão da bandeira do México faz referência a uma tradição dos astecas, né, ou mexicas, como eles se chamam. Daí México, o nome do país, que diz que um deus teria indicado à região onde esse povo deveria se fixar por meio de um sinal, onde eles vissem uma águia pousada num cacto devorando uma serpente. Esse era o lugar. E eles viram

isso numa ilha no lago Texcoco e fundaram a cidade de Tenoctitlan, no que hoje é a cidade do México. Canadá. O Canadá é uma monarquia. Eles têm um rei que você conhece muito bem inclusive, que é esse rei aí, o rei Carlos I. ou rei Charles, como preferir. Ele é o rei

do Canadá também, apesar de o Canadá ser um país independente, né? O parlamento britânico não manda no Canadá. Quem manda no Canadá é o governo canadense, que tem o seu próprio primeiro ministro. Mas o país continua fazendo parte da Commonwealth, né, que é basicamente uma sobrevivência fantasmagórica do Velho Império Britânico e compartilha o mesmo rei com o Reino Unido, mas lá ele exerce o cargo separado de rei do Canadá, Estados Unidos. Quem nasce nos Estados Unidos é geralmente chamado de americano, mas americano também pode indicar qualquer pessoa nascida no continente americano. Então, algumas

pessoas preferem falar norte-americano. Mas norte-americano também poderia incluir o México e o Canadá, que também estão na América do Norte. Então, alguns preferem falar estadunidense, mas isso também não resolve problema, porque o nome oficial do México é Estados Unidos do México, logo eles também poderiam ser estadunidenses. Então, como é que a gente resolve esse problema? Bom, em 1903, um escritor chamado James Duff Law propôs trocar o American pelo Usonian, baseado no US de United States. Só que

essa ideia não pegou muito, ela tem o mesmo problema do estadunidense. Mas a gente poderia aproveitar essa ideia para propor em português o baseado no EuA, né, Estados Unidos da América. Que tal? Se tiver algumano por aí, inclusive escreve aí nos comentários como é que você costuma se apresentar. Americano, norte-americano, estadunidense.