---
video_title: "Política e religião na Bíblia"
video_id: 0YlIiHt8VDE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0YlIiHt8VDE
video_date: 2026-05-20T20:00:00+00:00
video_description: |
  #historia #religiao #curiosidades
---
Política e religião é a mesma coisa na na antiguidade, né? >> Então o rei ele depende da legitimidade religiosa. Ele reina porque ele é expressão do poder divino na Terra. Às vezes ele é até um deus na terra, né? Mas no mínimo ele é o porta-voz de Deus.

Ele tá autorizado por Deus. Então, inclusive o rei é chamado de filho de Deus frequentemente, né? E aí você tem então essa necessidade de que a estrutura cúltica cultual, né, os sacerdotes, os templos apoiem aquela figura monárquica. Quanto mais você centraliza o poder na figura do rei e o rei está em um lugar específico na sede do poder que é Jerusalém, a tendência é que o poder religioso também, que a estrutura cultual daquele lugar vá cada vez crescer junto com essa concentração política >> e vá determinar o que vai acontecer em outros centros religiosos também. Então você vai concentrar aqui e depois espalhar aquilo pro resto.

>> Da mesma forma que você vai trazer cada vez mais impostos em para aquela região associados a questão política, você traz cada vez mais ofertas, oferendas para um templo específico. Então a gente também tem indícios tanto dentro da Bíblia quanto fora em inscrições de Yahé de Samaria, por exemplo. Tem uma inscrição que fala do Yahé que eu te abençoo por Yahé de Samaria. Se você tem um Yahé de Samaria, >> você tem o Yahé de outro lugar, >> o Yahé de Jerusalém. E se você tem o Yahé de Jerusalém e o Yahé de Samaria ao mesmo tempo, você precisa de dois núcleos de sacerdotes, duas estruturas que combinem para afirmar o seu poder.

Se os sacerdotes de Samaria defendem outra candidatura, digamos assim, divina, é um problema. Aham. >> Então, pro rei é mais interessante que o poder, seja inclusive religioso, que o que os os porta-vozes, né, aqueles e autorizados para lidarem com o divino nos objetos, nos cultos, etc., estejam naquele lugar junto do rei. Então, se o poder do rei começa a crescer dessa forma e você centraliza isso, pode haver uma tendência de que o culto de Yahvé em Jerusalém passe a afirmar a sua superioridade em relação aos cultos de Yahvé em outros lugares. Então, não é

nem só. Yahé versus outros deuses, mas o culto erosimita, né, de Jerusalém, o Yahvé de Jerusalém versus os cultos de Yahvé fora de Jerusalém. E o ponto de vista da maior parte do sexto que a gente tem na Bíblia, quase todo, é o ponto de vista dos javistas, né, dos adoradores de Javé de Jerusalém especificamente. Então, a ideia de que o único lugar que onde se deve cultuar Javé, que é um tema muito frequente no texo nos textos bíblicos, é ela claramente é uma polêmica contra outros cultos de fora de Jerusalém. Yeah.