---
video_title: "Novos benefícios de membros do canal!"
video_id: ys1NFEhvLcs
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ys1NFEhvLcs
video_date: 2026-07-10T18:57:25+00:00
video_description: |
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
---
Como é que funciona o clube de membros aqui do canal? A partir do primeiro nível, que é o nível aprendiz, você já tem acesso às principais, os principais conteúdos exclusivos de membros, que são o clube de leitura, onde a gente discute um livro por mês, mais ou menos, né? No momento que eu tô gravando esse vídeo, a gente tá lendo SPQR e aí tem lives semanais para discutir o capítulo. E você tem acesso também ao Discord, que funciona como uma comunidade ali, um aplicativo de mensagens pra gente conversar sobre o livro também e sobre vários outros temas. Agora, se você quiser algo a mais, você pode se tornar oficial, que aí você além disso tem também uma arte exclusiva por mês para usar de papel de parede, por exemplo, né? Arte de artistas convidados. No

nível mestre, além disso, né? A gente sempre acumula dos níveis anteriores. No nível mestre, você tem acesso a um documento de texto que faz ali uma consolidação do conteúdo dos vídeos semanais. Esse, por exemplo, é o codex, né? Esse documento complementar ao vídeo da Odisseia, o resumo da Odisseia que a gente fez aqui no canal. E no nível

bibliófilo, além disso, você tem também o códex, né, esse documento complementar referente aos encontros do clube de leitura. Então esse, por exemplo, é o Codex consolidando ali a discussão do primeiro encontro do clube de leitura do SPQR. E no nível mecenas, que é o mais alto de todos, além de tudo isso, você tem também o seu nome no final dos vídeos normais ali do canal. Ah, e claro, além de tudo isso, também tem para todos os membros do canal os selos que identificam quem é membro e alguns emojis exclusivos também para usar na sessão de comentários. Então fica o convite para você se tornar membro do canal na categoria que for mais interessante para você. E é isso, nos

vemos nos vídeos, nos vemos no clube de leitura e nas outras oportunidades aí, lives e etc. Yeah.