---
video_title: "Você vai ficar reparando nisso pra sempre"
video_id: eCNlfj-_U8U
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCNlfj-_U8U
video_date: 2026-02-17T13:22:40+00:00
video_description: |
  Sobre esqueumorfismo, do Egito Antigo e Grécia Antiga aos carros elétricos.
  Sobre o Codex Gigas, o maior manuscrito medieval do mundo.
  
  👉 ALURA: https://www.alura.com.br/estranhahistoria
  Matricule-se com até R$2.000,00 OFF antes da mudança de preço.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  ARBUCKLE MACLEOD, Caroline. Lebanese cedar, skeuomorphs, coffins, and status in ancient Egypt. In: Arts. MDPI, 2024. p. 163.
  HAUG, Annette; HIELSCHER, Adrian; LAURITSEN, M. Taylor (Ed.). Materiality in Roman art and architecture: aesthetics, semantics and function. Walter de Gruyter GmbH & Co KG, 2021.
  MCCULLOUGH, Tanya J. Metal to clay:" Recovering" Middle Minoan metal vessels from Knossos and Phaistos through their ceramic skeuomorphs. University of Pennsylvania, 2014.
  VICKERS, Michael. Skeuomorphism in ancient Greece: a cost analysis. Material Worlds of the Aegean. Sheffield Studies in Aegean Archaeology. Oxford: Oxbow Books, 2011.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Pesquisa e apresentação: Henrique Caldeira
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #design #curiosidades
---
que que os templos antigos têm a ver com os carros elétricos. Então, a semelhança tá principalmente aqui, ó, nos templos antigos e nessa parte aqui dos carros elétricos, né? Como assim? Deixa eu contextualizar isso falando sobre celulares. Quando você pega um celular hoje, você vai ver que a maior parte dos ícones que representam ali os aplicativos, né, as funcionalidades ali do celular, são representados fazendo referências a coisas ou estágios.

daquela coisa anteriores, como assim? Por exemplo, email. Email é um electronic mail, né? É uma correspondência eletrônica. Então, na no visual do ícone, ele imita a correspondência que o pessoal tava mais acostumado antes da invenção do e-mail, que eram as cartas, né, os envelopes.

Então, o símbolo do Gmail hoje, por exemplo, ele é um envelope estilizado, né, fazendo a letra M ali. Agora ele já tá um pouco mais abstrato, né, um pouco mais abstraído dessa forma, né? não faz uma referência tão direta, tão realista a envelope, mas a base continua sendo envelope e você tem outros serviços de meio também que tem a o envelope de alguma forma ali, né? Eu lembro que tinha um do Mozilla, acho que é o Thunderbird, né? Que tinha uma um pássaro com um envelope na boca. Então

você tem esse exemplo do e-mail, mas você poderia pegar vários outros, né? Você tem a o o ícone até no computador, né? Saindo de celular. No computador você vai clicar para salvar alguma coisa. Geralmente o ícone para salvar é um disquete. Muita gente hoje que clica

nesse botão para salvar a o estágio ali da sua do seu texto, por exemplo, nunca viu um disquet. Nem às vezes nem sabe o que que é um disquet, né? Mas o disquet era uma mídia física de armazenamento de dados que quando o computador tava se desenvolvendo ali era uma coisa da realidade da época e foi continua preservada até hoje para remeter essa ideia de registrar, de salvar, né, de não perder aquela informação. Voltando pro celular, você tem também o telefone, o símbolo de ligação é um telefone de gancho, né? aquele telefone fixo que inclusive quando você pede para uma pessoa da minha idade, pelo menos, eu tenho 33 anos, né, ou mais velha, para ela fazer uma fingir que tá fazendo uma ligação, ela faz isso, né? Alô, né?

Fazendo assim com a mão, representando esse telefone de atende o telefone. A pessoa faz assim, tira do gancho, né, e põe na na orelha aquele telefone, que é o que aparece nos ícones de celular. Só que e eu não tenho certeza, porque eu não tenho tanto contato assim com pessoas mais novas do que eu, mas eh dizem que gerações mais recentes, você fala assim, atende, finge que você tá atendendo o telefone, aí a pessoa faz assim, né, como se fosse pegando o celular, eh, ou então alô, né, olhando assim de frente, como se fosse uma videochamada ou alguma coisa. Eu não tenho certeza se acontece isso, mas eu ouvi falar. E aí tem uma infinidade de outros exemplos, né? você eh tem aquelas

pastas de arquivo que você arrasta pra lixeira do computador, que a lixeira é representado por um cesto mesmo, né? Então, enfim, essas referências de coisas no no mundo digital que não tem nenhuma necessidade de ter essa representação física, não tem essa materialidade, mas como tem a ver, né, as coisas, você remete a esses acessórios, esses objetos materiais. Um último exemplo que é interessante, que tem outro componente também curioso, é o da câmera. A câmera no celular, o ícone dela geralmente faz referência a uma câmera analógica, né? Aquela câmera com com corpo, pelo menos, né? Com um

formato assim de câmera tradicional, que não tem nada a ver com o formato da câmera do celular, que é só a lente basicamente. Deixa eu pegar meu celular aqui. Você tem aqui as câmeras, né? Só as bolinhas aqui não tem. O formato do ícone não corresponde a isso. E o

interessante é que para além do ícone tem outra coisa que vale a pena destacar, que é quando você tira uma foto com a câmera do celular, ela faz um barulhinho, né? Então eu vou até colocar aqui, vou até tirar uma foto e perto do microfone. É, se não capturou o editor coloca depois, né? Mas é um barulhinho de aquele clique. Inclusive, quando você pede pr alguém fingir que tá tirando foto, a pessoa faz assim, ó, pode fazer um barulhinho, né? tipo clique ou então

t alguma coisa assim. Ficou parecendo, tá tirando leite da câmera, né? Tem esse barulhinho que a câmera do celular faz. Isso é mais ou menos a questão dos ícones, né, de do ícone remeter algo anterior, só que sonoro. Porque a câmera analógica ela faz esse barulho, não é de propósito. Ela faz esse barulho porque

ela tem um mecanismo ali chamado obturador, que é tipo uma cortininha, né, que abre e aí a luz entra e ela fecha. E aí essa luz marca ali na na no sensor, né, cria a imagem, né, a foto propriamente dita. Então você tem, por exemplo, você pode usar, por exemplo, a o obturador com uma velocidade maior que ele vai abrir e fechar rapidinho. E aí você vai ter uma foto com menos luz, mais mais eh estável, né? tipo assim, sem rastro de movimento, porque a luz entrou por pouco tempo, marcou por pouco tempo o sensor. Quando você eh tira uma

foto com a velocidade do obturador menor, ela abre e demora um pouco mais a fechar. Então, você tem uma foto mais clara e geralmente marca, né, o rastro do movimento, se a coisa que você tirou foto tá se movimentando. Então isso é o obturador. E o obturador ele não tem obturador físico dessa dessa forma em câmera de celular. Você tem um obturador digital, você clica e ele liga a câmera, o sensor por um tempo, né? Mais ou menos

isso, tá? O funicionalmente é mais ou menos isso. Eu não tenho tanta certeza assim na parte do do da câmera do celular, mas eu sei que não tem obturador físico. Eh, mas você o obturador ele basicamente liga, né? O sensor liga e desliga. Então você tem um

funcionamento, você tem um obturador digital, mas você não tem esse obturador físico. E o obturador digital ele não faz barulho, não abre nenhuma cortininha e fecha. Esse barulho de clique da câmera, ele é uma característica da operação física que gera um som do obturador. Na câmera de celular, quando você clica e faz esse barulho, é um barulho artificial colocado lá. Não precisava ter. Inclusive, na hora que eu

fui fazer essa, tirar essa foto e coloquei o microfone aqui, a, a, a câmera perto do microfone para vocês ouvirem o clique, eu tive que tirar do modo não pertube, porque se tiver no perturbe acho que não faz o barulho, porque quer ver aí? Tô tirando foto e não tá dando barulho porque é um barulho eh artificial, né? Tipo é um arquivo, imagino, de de som ponto e WMA, sei lá qual que é o e é isso? WMA ou sei lá, MP3. E por que que eu tô falando isso tudo? E o que que isso tem a ver com

templos antigos e com carros elétricos, né? Isso tudo que eu falei, essa questão de formas imitarem outras formas, mantendo elementos que eram funcionais, né? característicos da forma anterior, mas que nessa nova forma são meramente ornamentais, né? Imitam algo que era mais antigo para gerar maior familiaridade ou imitam algo superior. Isso tem esse caso também a gente vai ver no no caso da antiguidade tem esse esse uso também. você imitar algo para

parecer ah remeter algo de maior valor, mas nos exemplos que eu tô trazendo aqui, imita coisas anteriores, né, para manter a familiaridade da pessoa com o objeto. Então o o o telefone mudou de forma eh e funciona de uma forma diferente, mas você faz os ícones que remetem a experiência de usuário, por assim dizer, anterior para manter a pessoa para ser mais intuitivo de usar, né? Isso aí é é chamado de skomorfismo, né? O conceito é esse, né? Skale é de de ferramenta utensílio em grego, skills, né? E morfé é forma igual de

metamorfose, né? De de uma forma além de mudar de forma. Então o esqueomorfismo é essa são essas formas que imitam outras. É com esses propósitos que eu falei. E como eu disse, isso tem a ver com a experiência do usuário, né? Hoje se fala

em user experience, né? UX design, você criar eh trabalhar esse esses conceitos, essa estética, eh ideias para facilitar a experiência ali do usuário. Inclusive na Lura, que é a maior escola virtual de tecnologia da América Latina, tem lá uma carreira completa de UX design, né, de design de experiência do usuário organizada do básico avançado, né, para você aprender a como tanto em conteúdo teórico quanto prático, como fazer a pesquisa, fazer prototipação, né, todas as etapas do trabalho de um UX design. Tem também carreira de UI design, que é user interface, que também complementa bem a questão do do UX design, né? algumas diferenças ali, algumas especificidades, mas andam bem juntas essas questões. Tem também, claro, a

carreiras ali de programação, de edição de vídeo, de inteligência artificial, todas elas com professores experientes, né, que conhecem bem o mercado de trabalho. Então, se você se interessa por essas áreas, né, quer entrar nessas áreas eh de tecnologia ou aprimorar a sua formação, né, o seu currículo, conhecer mais gente no mercado, faça lá a sua matrícula na Lura e aproveita que os preços atuais, né, do início do ano, agora, tô gravando esse vídeo em fevereiro, eh esses preços eles vão sofrer reajustes, né, como acontece normalmente. Então, aproveite agora já para garantir os valores atuais, link na descrição do vídeo e no primeiro comentário fixado, a lura. Mas voltando então na questão do esqueomorfismo, né, nesse conceito, isso não é uma coisa nova assim de dos tempos em que já se fala em UX design. Isso é uma coisa que a gente no Egito antigo já observa, na Grécia antiga já observa. Essa é a parte

mais interessante aqui para nós, que o canal costuma abordar mais história antiga, né? Então vamos lá para aquele templo que eu mostrei lá. Eh, de novo, aliás, antes de ir para esse templo, vou para uma coisa mais antiga ainda. Deixa eu pegar aqui um artigo que é um artigo que fala sobre esqueomorfos, né? Sobre essas formas que imitam outras. Eh, no

caso do Egito antigo, esse pilar aqui, isso aqui tudo é pedra, tá? Toda essa estrutura que vocês estão vendo aqui, tanto pilar quanto essas aqui de cima, são pedra. Mas vocês podem ver que esse pilar ele sustenta um teto, né? Isso aqui tá no complexo funerário do Joser, né? O faraó lá da pirâmide escalonada. E

lá tem também esse monumento e essas colunas elas sustentam um teto. E esse teto tem umas coisas que você batendo o olho assim imaginaria, né? poderia imaginar que são troncos, que é uma estrutura de madeira sustentada pelos pilares, mas não é, é pedra. Toda essa, tudo que tá aqui é pedra. Tá quebrado aqui na ponta. Inclusive, dá para ver

melhor, né? Isso não é madeira, só que imita madeira. Por quê? Porque os templos foram construídos por muito tempo de madeira com madeira, né? Quando o passaram a fazer templos em com pedra, uma nessa arquitetura com pedra, eles mantiveram muito do visual dos templos anteriores.

Coisas que tinham uma um propósito funcional, como por exemplo, o obturador lá da câmera analógica, né? Ele ele faz aquele barulho sem querer, mas faz parte da operação do mecanismo do obturador. Quando você vai para um templo de madeira, você precisa colocar uma estrutura como essa aqui de madeira mesmo, troncos para sustentar o telhado. Eh, mas não de pedra não. Isso aparece como uma memória, como uma referência a esse outro tipo de arquitetura que era feita em madeira. E outro exemplo, né,

ainda no no Egido antigo, é que existia uma madeira muito preciosa, né, muito cara no Egito antigo, que era o cedro do Líbano. Até na Bíblia a gente ouve falar muito do cedro do dos cedros do Líbano, né? Era uma madeira muito cobiçada, que era importada, então isso tinha um valor agregado muito alto. Consequentemente era uma coisa mais de elite ali no Egito antigo. As estruturas, por exemplo, caixões de madeira de cedro, né, eram mais caros. E quem não tinha como bancar

um caixão desse, às vezes fazia um caixão de uma madeira como Sicô ou outras madeiras que eram mais baratas, mais acessíveis no Egito, e pintavam e faziam detalhes imitando os nós ali, né, a a textura do cédro do Líbano para poder eh fazer essa imitação, né, um esqueomorfismo aqui nesse caso, não de retenção de uma característica anterior, mas de emulação, né, de imitação de uma característica de algo que é mais valorizado naquela sociedade. No caso da Grécia, a gente também tem uns exemplos interessantes. Esse aqui é um artigo sobre esquelomorfos na Grécia. E ele mostra aqui, quer ver aqui, né? Esse esse essa taça, né? Esse copo que é de

cerâmica. É um objeto minóico ali, né? Da da ilha de Creta, antes da ocupação grega mais conhecida que a gente tem, né, dos dóricos, Jônicos, eólicos e tal. É um período bem anterior no no na idade do bronze e tardia. E a gente tem esse objeto que parece metal, mas é de cerâmica. Uma cerâmica bem fina para

imitar ali algo de bronze, por exemplo, ou até mesmo de prata, de ouro. E também tem as curvas aqui da cerâmica, né, imitando essa estrutura de metal. É muito comum encontrar em objetos também de cerâmica desse período alguns falsos rebites, falsos falsas pontas de de prego ou coisa desse tipo, coisas que seriam utilizadas em objetos de metal, mas encontra-se isso ah simulado em cerâmica. E não só o metal era utilizado, mas, por exemplo, esse aqui é um cesto de pedra também é minóico, né, ou minoano dessa região ali de Creta. E ela é um esqueomorfo, é de pedra, mas ele imita um cesto de vim. Então aqui

nesse caso não tem o aumento de de o co de vim, imagino que não tinha um valor superior a um objeto de pedra, mas tem essa referência a um objeto mais conhecido, mais antigo, que era o sexto feito primeiro com essa trama vegetal, né, de vim. E aí quando fazem um de pedra, eles imitam a forma anterior, mesmo que não fosse necessário, né, ter essa aparência. Quando você trabalha o cesto de vim, ele tem essa aparência necessariamente pelas tramas ali do do vegetal, né? Aqui na pedra isso é uma uma imitação, é um esqueomorfo. Tem uma especulação também interessante que é de que esses vasos aqui é de figuras vermelhas, como se diz, as cerâmicas de figuras vermelhas, que são que o as figuras são deixadas na cor da cerâmica e você pinta o resto de preto, né? Isso

poderia ser uma tentativa de imitar vasos de metal em que você tem eh eh o vaso em si de, por exemplo, vão colocar prata eh já bastante oxidada, né? A prata ela escurece rapidamente ou outros metais também poderiam ser usados de base que escurecem rapidamente. E por cima a as imagens feitas em ouro ou em bronze. Eh, e aí essas cores, né, do vaso de cerâmica imita fariam uma referência a esses objetos mais valorizados. que eram os vasos de metais nobres, né? Por isso essas cores que não

é certo não, mas tem essa especulação. Agora, uma coisa que é bem mais certa é mais um templo, né? Aqui agora um templo dórico, grego propriamente, em que a gente tem essa estrutura aqui, né? A gente tem a a esses três essas três linhas verticais e embaixo umas coisas parecendo gotejando, né? Essas linhas verticais são os chamados tríglifos e essa coisa gotejando, né? de gutas, eh,

são também característicos desses templos dóricos. E isso aqui imita templos gregos de madeira mais antigos também. Que que é isso aqui? Essa, esses tríglifos, isso imita as vigas de madeira que ficavam ah se projetando ali um pouco para fora da estrutura, né? Você faz, colocava ali a as colunas, né, também de de madeira, a sustentação, né, de madeira. ali colocava depois a

sustentação horizontal com as vigas e fazia o colocava o teto, né? Fazia o telhado ali. E pela questão ali da viga que faz que faz a sustentação do teto ficar um pouco projetada para fora, dava essa esse visual nos templos de madeira que quando eles fazem de pedra eles imitam isso. Mas isso é totalmente desnecessário, né? Não tem nenhuma função estrutural mais e para sustentar o edifício. É só um relevo, né? feito na

pedra para fazer uma referência ao design mais antigo. E essas gutas provavelmente eram estruturas de madeira ali mais finas que eram utilizadas para manter essas vigas no lugar, né? Então a gente tem esse exemplo bem famoso de um esquiomorfo na arquitetura de templos gregos. E a gente vai chegar no carro elétrico já já. Mas só um exemplo também, eu fiz um vídeo recente aqui no canal sobre gárgulas e geralmente quando se pensa em gárgulas se pensa nas figuras da catedral de Notridame, né, que tem no corcunda de Notridame esses personagens. Mas isso aqui não é

exatamente uma gárgula no sentido técnico do termo. Isso aqui é um grotesco ou uma quimera. E qual que é a diferença? É porque gárgula mesmo, né? Como eu digo lá no vídeo, gárgula vem de uma palavra que é gargu e do francês antigo que é garganta. que servia para

justamente como uma garganta jogar a água longe, né? Assim, a garganta humana serve para jogar água longe também, mas não necessariamente, né? Mas vocês entenderam o que eu quis dizer. Faz uma referência essa questão de passagem de água pela garganta do do bicho, né? Então isso aqui era algo necessário estruturalmente, não precisava ter essa elaboração artística, né? poderia ser só

uma uma projeção de de pedra sem tanto trabalho, mas assim é importante que tenha essa projeção em relação à fachada do edifício, com o cano escondido aqui na estrutura para jogar a água para longe, essa água que é coletada ali, por exemplo, do do teto, né, da catedral, que e ela vai se sendo canalizada ali em calhas, essas calhas vão levando essa água para essas estruturas que são as gárgulas e as gárgulas cospem essa água longe para impedir o acúmulo da água e para impedir que a água escorra pela fachada, danificando ali a alvenaria ou caindo muito próximo da fundação também do edifício, né? Então isso aqui é uma gárgula autêntica, né? Você vê a água inclusive saindo da garganta dela. Essa aqui até no inverno, né? Quando congela essa água fica bem interessante, né? V

você vê então que essa é uma gárgula autêntica. Mas essa aqui não. Isso aqui é uma quimera ou um grotesco que é uma escultura que imita a gárgula, mas que não tem função arquitetônica, não. Não tem função estrutural. Claro que tem função arquitetônica, uma função não tão prática, né? Quer dizer, e tem tem

funções que eu explico lá no vídeo também, né? tem mais a ver com questões teológicas, pedagógicas, eh, mas não tem uma necessidade pro edifício se manter em pé ou se manter conservado, como é o caso das gárgulas autênticas, né? Então, isso aqui é um esquomorfo, ele preserva a aparência da gárgula, mas sem a função original da gárgula, né? E a gente poderia, pensando em igrejas aqui, me vem um exemplo na cabeça, que é o das velas elétricas também, né? que em vez da gente substituir as velas de igreja, quando você entra numa igreja, tá cheio de velas ali de pessoas fazem pedidos, votos e tal, eh, ou por qualquer outro motivação ali devocional, em vez de você ter a a troca das velas por lâmpadas ou por leds e evidentes, não. Os caras usam

hoje muito velas elétricas que imitam a vela, coloca um ledzinho assim mais de branco quente, é, avermelhado, amarelado e algo para mexer assim, um pedacinho de plástico que parece o o tremeluzir ali das velas autênticas, né? Então, tudo isso são esqueomorfos. E aí, finalmente, a gente chega no carro, né? Porque os carros eh os automóveis, os carros e os veículos automotores, né? Porque carro pode ser um carro de boi, pode ser um carro é de tração animal, né? Tô falando

aqui de automóveis, de carros motorizados e que esse motor não é um animal, é um motor. É porque o o cavalo também é um motor, né? Tanto é que o motor tem cavalos vapor. Mas enfim, o que eu tô querendo dizer é que o que a gente chama de carro hoje, se se eu falar carro sem qualificar, vocês vão pensar num num automóvel, né? num carro de quatro rodas com motor. E esses

carros originalmente eles tinham o aspecto muito parecido com o de uma carroça puxada ali por boi ou por cavalo. Eh, só principalmente por cavalo, né? Mais usadas ali no ambiente urbano. Eh, e você faz uma adaptação daquilo, coloca um motor no sentido moderno, é um motor a combustão eh naquilo, mas não muda tanto a o design assim do que era o carro de tração animal. Então você tem essa questão da continuidade do do design, mas você tem alguns exageros disso. Por exemplo, num

projeto chamado Horsey Horseless, é do da virada do século XIX pro século XX, que é o cavalo sem cavalo. É isso aqui, né? É essa carroça. Isso aqui é um automóvel. É um carro, na verdade, que tem esse falso cavalo, essa falsa cabeça de cavalo aqui na frente, que é o tanque de combustível, na verdade. Só que ele

tem essa forma de cavalo por dois motivos. Primeiro, ele tem uma questão eh isso funciona para manter a, quer dizer, é um motivo só, só que é um motivo complexo, porque ele mantém a familiaridade do objeto anterior, né? Porque o antes as os carros esse tipo tinham um cavalo na frente, esse aqui ele põe um cavalo falso na frente, então é um esqueomorfo. Só que no caso aqui é um exemplo de HR design, né, de horse experience design. Eh, ou seja, né, é um design para melhorar a experiência dos cavalos. Como assim? Para não assustar

os cavalos que, porque nesse contexto, né, virado do 19 pro 20, se ainda tem muitos carros puxados por cavalo na rua, misturados com os carros eh automotores, com motor a combustão. Então, segundo o criador desse projeto aqui, era importante colocar um cavalo na frente para não assustar os outros cavalos, para melhorar a experiência dos outros cavalos. Ele descreve, ele diz o seguinte, né, especificamente, né, citando aqui o cara que é um tal de Uriah Smith, o cavalo vivo estaria pensando que se tratava de outro cavalo quando ele visse, né, esse esse esse automóvel. E antes que pudesse perceber o engano e ver que havia sido ludibriado, a estranha carruagem já teria passado e então já seria tarde demais para entrar em pânico ou se tornar arisco e endócil. Então aqui a ideia do cara era impedir que os cavalos vendo aquele objeto totalmente misterioso, né, que anda por si mesmo, ficassem malucos e gerasse um caos urbano. Ele não tá totalmente maluco ele

mesmo, porque isso acontecia quando esses carros é com motor a combustão se misturavam com carros com movidos a cavalo, por exemplo. Eh, cavalos não vapor, mas cavalos físicos tinha muito problema, mas não tanto por causa da aparência, mas por causa do barulho, principalmente nesses carros eram muito barulhentes, como continua sendo até hoje, né? Os carros em geral são bastante barulhentes. E isso assustava os cavalos, né? Além de questões de movimento mais rápido também, né? Então

era mais isso que assustava o cavalo, mas ele é propõe essa solução aí de colocar um cavalo na frente que é bem estranho, né? Outros exemplos, né, de esqueomorfismo em carro, já que a gente tá no assunto de carro antes de chegar no carro elétrico, são essas placas de madeira, né, estruturas de madeira ou ou carros com cores mais que remetem a madeira. Isso nessas station wagons, né, as famosas peruas, tem muito ainda também essa essa lembrança, né, de um tempo de de carroça, de carruagem. E até os raios das rodas, né, os raios de madeira, como eram a as rodas de de carruagem, isso é muito imitado até hoje nas calotas dos carros. Porque pensando num carro moderno, geralmente quando você tem um carro que tem roda de aço, você quando você vê a roda de aço sem a calota, ela não tem aqueles raios que lembram, né, aquela aquela estrutura mais assim de linhas que lembram a roda ah de carroça, né, em que esses raios eram absolutamente imprescindíveis, né, eram estruturais para manter a coisa funcionando. O caso da roda de um uma

roda de aço de um carro moderno, não precisa ser tão moderno, não, pode ser um uninho, por exemplo, modelo antigo, você vai ver lá aquela roda de aço sem raios e aí a calota que vai na frente, que é geralmente de plástico e que não segura nada do carro, né? Você pode tirar a calota e não vai fazer diferença nenhuma em termos da da sustentação do carro, você tem a muitas vezes essas essas calotas rajadas, né? eh, com raios que lembram muito o design tradicional das rodas desde os tempos eh mais primórdios, né? Eh, quando esse esse objeto foi inventado. E aí a gente chega finalmente na questão dos carros elétricos, né? Esse carro que eu tô

mostrando não é um carro elétrico, é um carro é um Creta, né? Inclusive eu falei dos minóicos lá no início do vídeo da da Ilha de Creta. Esse aqui é um Creta, mas não necessariamente da Ilha de Creta. E ele tem na parte da frente aqui isso que é chamado de grid, né? ou ou grelha grade, que é algo necessário para carros com motor a combustão, porque você precisa de resfriar essa parte da frente do carro, porque tá, o motor ele tá explodindo o tempo inteiro, ele funciona a combustão, ele funciona explodindo, isso gera muito calor e um motor, a combustão aproveita cerca de 20 a 30% da energia gerada por esse processo para efetivamente colocar o carro em movimento. O resto é disperso em grande

parte em calor, né? e outras coisas como barulho, eh eh a parte de barulho, né, que gera o o som é bem pequeno assim a quantidade de energia, mas guarda isso na cabeça. E aí se você já tiver assim a a ligando os pontos, né, você já vai entender o que que é o esqueomorfo, no caso dos carros elétricos, né, que é quando a gente vai para um carro desse, que é um carro elétrico, ele tem também uma grade gigantesca, né, uma grelha, um grid gigantesco e frontal aqui, sem a menor necessidade. Sim, não precisava de uma grade dessa forma, porque o carro elétrico ele não esquenta tanto quanto o carro, ele esquenta um pouquinho, né, aquele calor de de bateria, mas ele cerca de 80 a 90% da energia e da ali da bateria é transformada efetivamente em movimento, em energia cinética para fazer o carro andar. Então você não precisa dessa grade para fazer a o resfriamento, né, para pro sistema de arrefecimento ali, o radiador jogar esse calor para fora, né? Você não tem isso.

Ventoinha, né, que também tem na frente geralmente de carros assim. E eu eu tinha um Uno, por exemplo, que tinha uma ventuinha bem barulhenta, inclusive isso não tem nos carros elétricos. E a questão do barulho, né, falando no barulho, é outra coisa que os carros elétricos em geral tem muito pouco, né? Quem já esteve aí andando na rua e e de repente passa um carro do seu lado, você nem ouviu o carro, então você escuta só um tipo assim, mais o atrito do pneu, né, no chão do que o barulho de motor. Os carros realmente são muito silenciosos e por causa disso, alguns carros elétricos têm sons artificiais de motor, que é uma coisa que lembra muito a questão lá do obturador da câmera, né, da câmera de celular, que você clica e ela faz um barulho que não precisava fazer. O carro elétrico ele faz barulho,

alguns, né, fazem barulho de motor artificialmente por uma questão de segurança até. O pessoal não tá muito acostumado, então tem essa questão da familiaridade do do esquelomorfo, o pessoal não tá muito acostumado a estar na rua assim com carros que não fazem barulho, né? Então pode ser perigoso. Tem gente que gosta do barulho também, do ronco do motor. E tem a questão da, voltando pra grelha, né? Tem

a questão da familiaridade em termos visuais, de estética, de design. Quando você vê assim a frente de um Creta, muita gente acha isso aqui bonito. Pô, a grade ficou muito bonita. É um elemento que agrega um certo valor e eh estético à coisa, né? Quando você vai fazer um carro elétrico, você não precisaria colocar isso, mas se você não coloca, ele fica estranho. Quando você vê um

Tesla, por exemplo, o Tesla ele é um carro muito diferentão, ele não tem essa grelha, né? Ele tem uma mini grelha aqui, porque você precisa de até por questões de aerodinâmica, imagino eu, e questões de resfriamento ali mais básicos, você precisa de alguma grelha, mas ele tem só essa boquinha bem pequenininha, né? E tem essa cara meio de ninja assim, meio de, sei lá, é todo tampadão. E isso gera um estranhamento, que pode ser um estranhamento que gera um apelo, tipo assim, eu quero esse carro diferentão, ou pode gerar uma certa repulsa. Você fala assim: "Não, isso aí tá esquisito demais". Tipo,

quando você pega um cyber truck da vida desse aqui, né, que tem um um design muito diferente, tem gente que vai bater o olho, vai falar assim: "Pô, eu quero esse carro maluco". Ou tem gente vai falar assim: "De jeito nenhum que eu quero um carro maluco desse, né? Então, a diferença ela pode gerar um um valor positivo ou negativo também, mas as marcas têm que trabalhar com isso, né? com essas questões de de design que tem muito a ver com esse conceito de esqueomorfismo para não assustar eh tanto o os consumidores ou para assustar estrategicamente, né? Mas tem que ter um domínio conceitual dessas coisas. Mas

então é isso, né? Eu vou deixar a recomendação aqui do vídeo das gárgulas que eu citei e também um vídeo sobre pirâmides, já que eu falei lá do Josery e da pirâmide escalonada. E nos vemos aí nos próximos. Muito obrigado. Falou. M.