---
video_title: "A coisa mais absurda que já fizeram no Egito"
video_id: bd3EWREH6-4
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bd3EWREH6-4
video_date: 2026-03-06T21:57:04+00:00
video_description: |
  Sobre o resgate de Abu Simbel, Philae etc.
  
  👉 Imersão Front-End Alura: https://www.alura.com.br/imersao-front-end-iii?utm_campaign=imersao-front-end-iii&utm_medium=estranhahistoria&utm_source=influenciadores
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências acadêmicas:
  GFELLER, Aurélie Élisa; EISENBERG, Jaci. UNESCO and the Shaping of Global Heritage. In: A history of UNESCO: Global actions and impacts. London: Palgrave Macmillan UK, 2016. p. 279-299.
  HILL, Adam C. ‘The Battle for Abu Simbel’: Archaeology and Postcolonial Diplomacy in the UNESCO Campaign for Nubia. Journal of Contemporary History, v. 56, n. 3, p. 502-521, 2021.
  ZIVALJEVIC-LUXOR, Natasa; PASTERNAK, Hartmut. 60th Anniversary of the Salvation of the Temples of Abu Simbel. In: International Conference on Protection of Historical Constructions. Cham: Springer International Publishing, 2021. p. 1206-1215.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  Capa: Matheus Bassan
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #História #Egito #AbuSimbel #ImersaoFrontEnd
---
Esses dias eu tava no Egito e foi a minha primeira vez no Egito, né? Nunca tinha nem passado perto do Egito antes, mas eu já tinha visitado um templo egípcio antes, fisicamente, né? Um templo egípcio mesmo, um templo construído no Egito antigo. E eu fui fisicamente a esse templo sem nunca ter estado no Egito. Isso em Nova York. E

não foi um templo que foi roubado, né, e levado pros Estados Unidos ou coisa do tipo. É uma história muito mais complexa do que isso. E tem a ver também com um monumento que esse eu visitei no Egito agora, que é o grande templo de Abuímbiel, né, quase na fronteira ali com o Sudão. Esse templo que é um templo esculpido diretamente na Rocha, né, mais ou menos como a cidade de Petra que a gente conhece assim mais, sei lá, pelos filmes do Indiana Jones. O Abuimb é bem famoso também, né? E é muito

impressionante, mas Abuímbo é um templo esculpido diretamente na rocha, numa num monte de arenito e ele não está onde estava originalmente. Essa imagem que vocês estão vendo agora, essa foto desse templo, é a de um templo transportado. Isso foi levado fisicamente do local original para um novo local. Então, nesse vídeo, eu queria falar sobre esse processo histórico que é absurdamente absurdo, estranhíssimo, que é o transporte dos templos, o resgate do patrimônio núbio, né, o transporte templos e e outras estruturas gigantescas, colossais, algumas delas atravessando o oceano, inclusive, né? Então, como que isso aconteceu e por que isso aconteceu, né? Pra gente entender

isso, a gente tem que entender primeiro o Nilo, né? O rio Nilo, que é o responsável por tornar fértil toda a região do Egito, né? Desde o sul até o norte. E sempre foi absolutamente fundamental pra vida ali, pro desenvolvimento da civilização incrível que foi o Egito antigo naquela região. E o Nil funciona em cheias, né, num sistema de cheias anuais. Então você tem

chuvas que acontecem ao sul, ali no continente africano, que essas águas vão correndo, né, de de sul para norte e vão enchendo o Nilo. O Nilo não enche por causa das chuvas que acontecem no Egito propriamente, né, que são muito poucas. Então ele enche por causa dessas chuvas e de gelos que acontecem na parte mais do centro ali africano. E aí quando o Nilo enche, isso pensando nos tempos antigos, tá? Quando Nilo enchia, ele trazia também um limo, uma matéria orgânica que era muito fértil, então a água subia, umidificava, né, e e fertilizava com esse limo as terras adjacentes ali, as margens e aí a cheia abaixava, né, desenchia e aí você tinha terras facilmente cultiváveis, né, que rendiam uma colheita muito abundante, que é proverbial no mundo antigo, né, Nada, não existia nada em termos de fertilidade na Grécia ou na Itália que se comparasse com a terra fértil do Nilo, né? A terra preta do Nilo, que é o

que dava o nome inclusive ao Egito antigo, né? Quemets, o nome egípcio propriamente do Egito, fazer referência a essa terra eh preta, né, fertilizada por esse limo. Então, tem essa questão que é maravilhosa porque tornou possível o Egito acontecer, mas por outro lado as cheias podiam ser catastróficas também, porque elas são eram, né, bastante imprevisíveis. Então você poderia ter cheias muito grandes, muito acima do esperado, que poderiam inundar regiões habitadas ali, né? Destruir casas e coisas do tipo. E você poderia ter

cheias muito baixas. E aí você tava esperando, né, contando com aquela cheia anual paraa agricultura e de repente vinha uma cheia muito baixa e você tinha períodos de fome e coisa do tipo. Então o Nilo era ao mesmo tempo imprescindível para aquela população, mas ao mesmo tempo uma fonte de perigo, né, de caos e possível, né, imprevisível. Então tá. E aí você tem ao longo da história a o o pessoal tentando lidar com aquilo, usando pequenas barragens, dics, né, tentando canalizar ali a água do Nilo de uma forma ou de outra, até que alguém decide fazer finalmente um controle artificial das águas do Nilo. Aí agora a

gente já tá num período moderno, bem recente, no finalzinho do século XIX, já tem projetos muito anteriores disso, né, mas que nunca foram executados de fato. Mas aí no finalzinho do século XIX você tem o império britânico, que lidava com o Egito como uma espécie de protetorado ali não muito explicitado, né? Essa relação não era totalmente clara, mas o império britânico controlava o Egito basicamente, né? Ainda que existissem ali as autoridades locais, mas que estavam de alguma forma submissas ao poder britânico. E aí você tem os britânicos muito interessados em fazer uma contenção das águas do Nilo lá no sul, na primeira catarata, né? Vou

colocar o mapa aí na tela. E essa contenção da das águas ali tinha a ideia de você tornar as cheias do Nilo previsíveis, de você regular artificialmente as cheias do Nilo. Então quando fosse ter uma uma cheia muito baixa, você usava as águas contidas ali para complementar a cheia. E quando viesse uma cheia muito alta, você retinha a parte da água para não causar grandes inundações e coisas do tipo. Então você conseguiria fazer esse controle por meio de uma grande barragem que ainda não é a maior barragem, vai ter uma maior, mas por enquanto, como só tem uma, vai ser a grande barragem, né, a maior de todas, já que é uma só, que hoje é chamada de barragem baixa, né, que é o projeto britânico ali da virada do século XIX pro X. Então os caras

fazem essa barragem, com essa barragem já isso começa já a afetar bastante a a geografia, né, a ecologia inclusive do Egito. A gente vai falar mais sobre isso daqui a pouquinho. E começa a afetar a questão patrimonial também. Alguns templos do Egito antigo começam a ser inundados por causa dessa barragem. E essa barragem ainda aumenta porque o projeto inicial dela, ela não dá conta das águas que vêm ali da parte mais ao sul, no continente africano. E aí eles

têm que aumentar essa barragem em pelo menos duas grandes reformas que eles ampliam essa barragem, aumentam, né, de altura e também a capacidade dela e e isso causa impactos ainda maiores. E o impacto aumenta ainda mais quando na década de 60, primeiro, na verdade, na década de 50 já tem uma proposta de fazer uma barragem maior ainda, bem maior, mais ao sul, que não é aceita inicialmente pelo rei, acho que Faruk, que era o rei na época. Só que o governo, esse governo monárquico que era meio submisso ao império britânico, é derrubado. E aí você tem a o governo do Ner, né, e outros militares ali que compõe a o governo na década de 60. E esses caras aprovam o projeto da barragem de uma grande barragem, da maior barragem, que essa sim será chamada de a barragem alta, né? Ou a

grande barragem e a outra passa a ser chamada de barragem baixa. E essa nova barragem, ela tem também a ideia de ser uma e de gerar energia elétrica, né? De ser uma hidrelétrica, você colocar turbinas ali, né? Para gerar energia, que inicialmente chegaram a gerar 50% da necessidade energética, atendia, né? 50% da necessidade energética do Egito. Hoje

é muito menos do que isso, né? Mas na época realmente foi uma obra gigantesca, faraônica, né? Não tem como não fazer essa comparação. Inclusive em termos de material de construção, se você juntar as três grandes pirâmides, se juntar o complexo de Guizé inteiro, né, onde estão as três grandes pirâmides do Egito, não dá a quantidade de material de construção da grande barragem. Uma barragem em proporções, né? É claro que

tá numa época muito diferente da história, mas em proporções é maior do que as grandes pirâmides. E claro que o Egito ele não tinha capacidade financeira, né, de arcar com esse projeto sozinho. Então eles buscam financiamento primeiro com o Reino Unido e com os Estados Unidos. Isso na época de Guerra Fria, né? E não recebem esse financiamento. Então eles buscam na

União Soviética e conseguem. E aí a União Soviética banca junto, claro, com com o governo egípcio também esse projeto, né? fazem essa barragem gigantesca que altera para sempre a geografia do Egito e causa uma série de problemas, né? Tem as vantagens, gera muita energia elétrica, gera maior previsibilidade da na agricultura, não é um projeto assim maluco totalmente, mas ele tem consequências dramáticas em várias áreas para começar, né? Aqui eu vou vou ficar na parte patrimonial, mas vale a pena mencionar que desloca pelo menos 100.000 1000 pessoas que viviam

nessa região da Núbia, né, que é a região ali no atual sul do Egito e norte do Sudão. Então, a região da Núbles, tinham populações tradicionais que moravam há milênios de anos ali naquelas terras e são deslocadas para lugares que não tem nada a ver, mais de 100.000 pessoas, né? Então tem esse essa questão demográfica, cultural, né, humana. Tem também uma questão ecológica e geográfica, porque o Nilo até então ele, eu eu falei do limo, né, que fertilizava ali as terras naturalmente. Esse limo

ele passa a ser retido na barragem. Então, a partir daí os caras têm que importar fertilizante artificial para dar conta da agricultura quando antes o próprio Nilo fazia isso de forma gratuita, né, e natural. Então o Egito passa a ter que importar fertilizante de outros lugares, por exemplo, da Ucrânia, né, que inclusive quando teve a começou a ter os conflitos ali na Ucrânia, se impactou o Egito bastante por essa questão dos fertilizantes. Também houve uma alteração muito grande ali da região do Delta do Nilo, né, que é a parte ali em que o Nilo vai subindo no mapa, né, de sul para norte e ele chega no Mediterrâneo, na parte mais plana, né, ele começa a se abrir e isso gera um triângulozinho, né, o delta do Nilo. que essa barragem alterou completamente a parte do delta e pescaria, por exemplo, populações que viviam de pesca tradicional também ali naquela região tiveram o a sua forma de vida completamente destruída, né, e tiveram que se adaptar. Mas enfim, como eu

disse, o foco aqui é mais falar sobre a parte patrimonial, né? Os templos que existiam e outras construções que existiam ali na Núbia passaram a estar ameaçados de inundação porque a barragem segura a água, né? Isso gerou um lago gigantesco que é o lago Nácer, que vocês olham no mapa, é um negócio realmente muito impressionante. E esse lago Nácer ameaçava engolir ali um patrimônio histórico e cultural egípcio e sudanês, né? de novo essa região da Núbia, que atualmente tá nesses dois territórios, nessas duas delimitações políticas. E

por isso tanto o Egito quanto a o Sudão entraram em contato, né, pediram uma assistência paraa ONU, mas especificamente para UNESCO para eh mobilizar um projeto internacional de resgate desse patrimônio. Então, tipo assim, vamos fazer a barragem, vai inundar e a gente precisa de ajuda para tirar essas coisas da região, senão a gente vai perder isso aí para sempre, né? Então, a UNESCO lança de fato um projeto de resgate do patrimônio Núbio. É a campanha internacional para salvar os monumentos da Núbia. Isso em 1959, mas se estende pela década de 60, né? Eu

tô falando que é década de 60 isso tudo, mas na verdade é 50 e 60 essa questão da construção da grande barragem e tal. Vocês podem até entrar no site da UNESCO, né, que tem o Monuments of Nubia International Campaign Save the Monuments of Nubia. Tem esse sitezinho aqui, mas é um sitezinho bem fraquinho. Você clica aqui, tem link quebrado. Enfim, os caras poderiam fazer uma, poderiam participar da imersão da lura que vai ter de front end, né, de criação de site, né, nessa primeira semana de março, se você tiver assistindo o vídeo logo depois que eu postei, você consegue pegar ainda essa imersão gratuita que vai acontecer da Lura, né, que é a maior escola de tecnologia do Brasil, né, e eles vão fazer um evento gratuito para iniciantes, não precisa ter experiência nenhuma com programação, mas eles vão fazer esse evento para te levar do zero até pelo menos um nível inicial. ali

para você já conseguir construir um site, quem sabe um site melhor que esse da UNESCO, inclusive usando ferramentas de inteligência artificial, né, de novo, sem pré-requisitos. Não, não deixe nada disso te espantar, né, pelo contrário, clique aí no link, você vai ter toda a descrição lá bonitinho, preenche formulário e é um evento totalmente gratuito, totalmente online e de novo sem pré-requisito. Então, você que tem interesse em trabalhar com programação, tem interesse em trabalhar com construção de site, qualquer coisa relacionada, não perca essa oportunidade, vai lá na alura. Mas voltando pra questão da UNESCO, né, o site não vai ser muito útil para essas informações, mas eu vou deixar recomendações de leitura melhores aí na descrição do vídeo. Mas basicamente essa campanha de salvamento, né, dos monumentos Núbios, ela contou com três etapas principais, né? A primeira etapa

foi o levantamento fotogramétrico, ou seja, né, fotogrametria é você fazer uma, tirar uma cacetada de foto, basicamente de um espaço ou de um objeto para você poder remontar aquilo em três dimensões, né, de forma realista, para caso você perca aquele aquele ambiente, você consegue ter uma noção de como é que ele era ou até reconstruir aquilo que é o que foi feito em relação a alguns monumentos, como a gente vai falar daqui a pouco. E também associada essa a esse levantamento fotogramétrico, teve a escavações sistemáticas ali, né? Aproveitando, correndo contra o tempo, melhor dizendo, já que as águas estavam subindo ali, eles escavaram o que conseguiram escavar, porque isso ficaria debaixo d' água e dificultaria muito a o acesso arqueológico. E aí, além disso, fizeram também a recuperação e evacuação de artefatos. Então, objetos menores, né, móveis, você conseguia levar para um lugar mais seguro, mas alguns objetos era mais difícil de levar para um lugar seguro. Por exemplo, o templo, os

templos, né, os dois templos ali de Abu Simbel, né, tanto o templo maior de Ramsés I quanto o templo menor de Nefertari. Esses templos estavam esculpidos diretamente na rocha, né? Então, como é que você leva isso de um lugar para outro? Não tem como, né? [risadas] Tem sim. E os caras fizeram

isso e fizeram coisas parecidas com vários outros templos também, inclusive um que foi parar em Nova York, né? Já vai chegar nele daqui a pouquinho. Mas falando de Abuimb, né? Abuimbel é um nome moderno para uma região onde estão esses dois grandes templos, né? Os dois construídos no século XI antes de Cristo no relevo ali de Arenito, diretamente na Rocha. O maior templo é um templo do

Ramsés II, que tem ali a a estátuas, né, imagens divinas de três deuses principais. são Rahor, Amon e Ptá, né? Ptá é o deus principal de Memphis, a primeira capital egípcia. Então ele sempre foi muito relacionado com a política egípcia, né? Com o faraó, com o governo. O Amon é o grande deus ali da

cidade de Tebas, que foi outra capital posteriormente, né, na história do Egito, muito importante, que é a capital dos tempos áureos do Egito, é a a capital Tebas. E Rorct é uma forma do deus falcão, né, que combina atributos solares de rá e atributos relacionados diretamente à monarquia, ao regime, né, faraônico, por assim dizer, que é o deus oros, que representa o faraó vivo, né? Então ele tem essa dupla dimensão monárquica, porque o sol também sempre teve relacionado à realeza no Egito, em vários lugares do mundo. Então o deus Rahor, Pitá e Amon representava essa esse apoio do dos deuses principais, consolidando, né, legitimando o governo do Ramissé I, que é a quarta imagem divina. O próprio Ramsé II, divinizado em vida, também aparece ao lado desses deuses no templo. E na fachada do templo

é só só da Ramsés II mesmo. São quatro estátuas gigantescas do próprio Ramsés II. Uma delas tá quebrada, né, há muito tempo, como vocês podem ver aí na imagem. Isso não foi culpa da barragem. Mas como é que os caras fizeram então para salvar esse templo? Quando ele

começou ali a ser ameaçado pela construção da grande barragem? O primeiro projeto que foi apresentado era de construir uma plataforma debaixo desse templo e levantar a coisa toda de uma vez, a montanha toda praticamente, né? Isso foi julgado inviável. Eh, os custos seriam muito grandes e os riscos seriam maiores ainda. E de novo, eu falei que em arenito que tá feito esse templo, né? Arenito é uma pedra muito ah

delicada, né? Então assim, você fazer qualquer coisa que gere vibrações, sismos ali poderia ser totalmente catastrófico. Então o projeto que venceu de transporte desse templo foi a ideia de fatiar a montanha. Basicamente, esses caras fatiaram a fachada, dividiram tudo ali e o interior também do templo em blocos menores, sem usar serra elétrica, sem usar nada que causasse muita perturbação. Foram serras manuais que os caras usaram para fatiar esse templo em blocos menores de arenito, mas blocos menores, cerca de 20 a 30 toneladas cada bloco, totalizando 130 blocos aproximadamente, pensando nos dois templos, né? O de de Hams e de

Nefertari. Nefertari, eu não contextualizei, né? Mas Nefertari, o templo menor é paraa deusa a deusa mãe de Horos. E ela é identificada com a rainha Nefertari, que era a esposa preferida, né? Esposa real, principal do Ramsés II, né? Então tem esse outro

templo também que é bem impressionante. Os dois são lindos. E esses dois templos então foram fatiados e os caras marcaram, né, onde cada bloco deveria entrar e foi remontado num plano, né, 65 m mais alto e 250 m mais ou menos mais afastado da margem do lago Ner ficar mais protegido, né? Então isso não foi transportado uma longa distância, mas pô, é absurdo, né? Você pensar que uma estrutura dessa é tá no local original, né? Inclusive essa fachada aí, o

interior que ele tem, vou colocar fotos aí, fotos que foram tiradas inclusive nessa viagem que eu fiz recentemente no Egito. A fachada e a parte interna desses templos foi reconstruída num monte artificial de arenito. Eles fizeram uma cúpula artificial, uma uma sustentação ali de aço, se eu não me engano, e cobrir usaram os detritos de todo esse processo de de translação, né, de realocação do templo para fazer uma montanha artificial e encaixar esse templo ali naquela montanha ou monte, né, não é tão alto assim, é bem alto, mas não caracteriza uma montanha propriamente. Mas então, originalmente, o templo de Abuímbiel, que era construído diretamente na rocha, que não era montado de blocos como a maior parte dos templos egípcios, hoje é montado de blocos menores, mas por razões, né, que tem a ver com a construção dessa barragem. E outro templo que também foi transportado de forma muito impressionante, esse foi retirado debaixo d'água mesmo. Ele já tava

parcialmente coberto de água. Já tinha sido prejudicado pela construção da primeira barragem, né, da barragem baixa lá da virada do século XIX pro século XX. Eu tô falando do templo de Filai. Esse é um templo muito importante, muito interessante, porque ele foi o último templo ativo da religião tradicional egípcia, né, antiga. Então ele tem os últimos hieróglifos, que a gente tem notícia, os mais recentes, né, que foram escritos ali no quto século, aproximadamente depois de Cristo. E ele

foi desativado só no sexto século depois de Cristo. Então, já num período em que o próprio império romano já tinha sido dividido, né, e a parte ocidental já tinha sido radicalmente transformada. Então, é na época de Justiniano que esse templo é convertido em uma basílica. E outros templos também que existiam nessa ilha são convertidos em estruturas para uso litúrgico eh cristão. E como eu disse, esse templo começou a ser inundado já no na virada do século XIX pro X. E tem registros de turistas, né,

viajantes ali na região que navegavam em embarcações pequenas tradicionais, né, feluca, que são uns barquinhos. Eles faziam um transporte ali onde o templo tava parcialmente inundado, passavam pelas colunas do templo de de barco, né? Então, para salvar esse templo foi ainda mais, não sei se foi ainda mais complexo do que mover um templo que tinha sido feito em diretamente na rocha, mas eh os caras tiveram que fazer uma contenção para em volta do templo bombear a água para fora para poder ter acesso mais facilitado ao à estrutura, né? desmontar todo o templo, mapear tudo certinho antes de desmontar, claro, e aí desmontar o templo. Levaram isso para outra ilha, uma ilha vizinha ali de Filai, e prepararam topograficamente essa ilha para receber o templo, dinamitaram um bocado essa ilha, detonaram a ilha, detonaram estrategicamente, né, para ela ficar parecida com a ilha de Filáia original, você remontar o templo numa paisagem que fosse parecida também com a paisagem original. E aí montaram esse templo lá e

até hoje dá para ver o limo, né? Eles removeram muito, fizeram uma limpeza profunda do templo, mas mesmo assim dá para você ver meio que mofado, né? A até o nível onde a água alcançou nele, que é bem é significativamente alto. Vocês vão ver aí nas fotos. Mas a a grande preocupação em relação a esse templo era não só a nova barragem terminar de inundar o o templo, mas a o movimento das turbinas, né, da hidrelétrica, poderia gerar atrito ali e destruir o templo completamente, né? Para além da

só de encher o negócio de água, você ainda tinha turbulência das águas por causa da hidrelétrica. Então eles tiveram que mudar o templo de Ilha completamente, né, remontar igual eu falei. E além de Absimbel e Filai, que são meio que os limites, inclusive Abusímbiel mais pro sul e Filai mais pro norte, né, da região onde foi resgatado esse patrimônio Núbio, esse esse patrimônio egípcio antigo da região da Núbia. Vários outros templos também foram retirados dessa forma e alguns deles foram presenteados pelo governo egípcio de forma incondicional. Inclusive, se alguém quiser dinamitar a existência, algum governo que recebeu um templo desse quiser dinamitar o templo, o Egito não pode fazer nada a respeito, a não ser lamentar, né? Mas foi uma

entrega total mesmo desses desse patrimônio para alguns países que ajudaram no projeto de resgate. Então, alguns objetos também foram papiros e tal, foram doados para alguns outros países, mas os países que receberam templos foram a Itália. Tem um templo egípcio em Turim que chegou dessa forma, foi eh removido, né, da região da Núbia e levado paraa Itália. Tem um em Leiden, nos Países Baixos. Tem um em Madrid que tá exposto, inclusive todos os outros estão indoor para proteger, né, essa estrutura que, como eu disse, é de arenita. É bem é frágil, né? Se deixar

isso num clima totalmente diferente, mais chuvoso, mais úmido, pode dar problema. Eu não sei como é que tá a situação do templo de Madrid, mas não me parece uma coisa muito interessante deixar isso a céu aberto, mas tá lá em Madrid a céu aberto. E tem o templo que tá em Nova York dentro do Metropolitan Museum que esse templo tinha visitado antes de visitar a Núbia, então já tinha ido a um templo egípcio mesmo sem ter ido ao Egito, né? Mas esse é o templo de Dendur, que é um templo que foi, se eu não me engano, já é do período romano, já é do período do César Augusto, quase certeza. A maior parte desses tempos que foram deslocados da Núbia para outras regiões são do período ou ptolomaico, né? O período já de dominação de de reis

de origem grega, os Ptolomeus, né? As Cleópatras, eh ali por volta de 300 anes de. Cristo paraa frente. Mas esse templo que tá em Nova York, se eu não me engano, já é do período romano, porque os governantes, mesmo estrangeiros, mantiveram, né, muito a a cultura, a arte egípcia, o protocolo ali de governo, as formas de representação de poder, né, de se representar como um faraó na iconografia tradicional, na arte tradicional, para facilitar o domínio, né, da região. Se você se apresenta de forma totalmente outra, estrangeira, estranha, a sua rejeição vai ser muito maior, né? Então, eh,

tradicionalmente na história do Egito, os caras respeitaram muito, com os seus próprios interesses, né, mas respeitaram muito a o protocolo, a arte, a cultura local. E aí durante o período romano, então, teve a construção desse templo de Dendur e ficou lá, né, na Núbia por um tempo até acontecer a construção da grande barragem e ele ser atravessado de de barco, né, tipo de um grande barco, né, de navio em caixas de madeira. Eles fatiaram também esse templo de Dendur em blocos menores e colocaram em caixas de madeira e levaram isso de navio transatlântico. Levaram isso lá para Nova York, onde tá até hoje, como eu disse, no interior do Metropolitan Museum. Mas são mais de 20 templos que foram resgatados nesse contexto, né? E é

uma coisa muito surpreendente, né? Se você bate o olho no templo de Filá e se você bate o olho no templo de Abuíbio, você não desconfia disso, a não ser que alguém te conte essa história, né? Aí você consegue ver as marcas desse processo, inclusive os cortes, né, em abuímbel, que ele tá de fato fatiado. É bem fatiado, cuidadosamente fatiado, mas fatiado. Então essa é a história de como uma série de templos, né, dezenas de templos foram movidas os seus locais originais, alguns para muito longe, como do Egito para Nova York, e outros deslocados para não tão longe como Abuíbel, né, mas de uma forma muito impressionante. uma obra que certamente

impressionaria até os grandes construtores de pirâmides lá da quarta dinastia, né, os construtores das pirâmides de Kups, Kefre, Micherinos e qualquer outra figura histórica eh do Egito. Mas é isso, eu vou deixar a recomendação para vocês assistirem também o vídeo sobre o nome do Egito e sobre o fim dos hieróglifos, né? Porque que os egípcios hoje falam árabe e não egípcio? E vou deixar referência como sempre na descrição do vídeo para quem quiser se aprofundar. Como sempre, muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Falou.