---
video_title: "🔴 O universo expandido da Guerra de Troia"
video_id: 4o3GkeRMaZA
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4o3GkeRMaZA
video_date: 2026-08-07T01:21:19+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Salve pessoal, boa noite. Tudo certo com vocês? Boa noite, aí já presente, Gil Rodrigues, eh, com C9, Lucas Brito, grande Lucas Brito. Estamos ao vivo mais uma vez para todo o Brasil e o mundo. Nós, eu e meu queridíssimo amigo Vinícius.

>> Boa noite, estranhos e estranhas. Tudo bem com vocês? Estamos aqui, né, mais uma live de quinta e acabamos de sair da nossa segunda sessão de Odisseia, né? Verdade. >> Dessa vez conseguimos assistir no IMAX e >> muito forte ler de um pou acab acabamos de voltar inclusive, né?

>> Brincadeira aqui em BH mesmo. >> Eh, inclusive o pessoal tá perguntando aí quando é que volta a programação normal, né? Para vocês verem. Eu tô assistindo out serra hoje ainda. Tô assistindo o filme, né?

>> Então vai demorar, tá? O próximo vídeo sem setembro do Sir vai ser o Enuma pagando o Hugo Del. Ah, tá vendo >> que, ou seja, para você ver o tanto que vai demorar ter o próximo vídeo [risadas] de Guerra de Troia. >> Muito bom. >> Não, mas brincadeira, porque eu tô realmente no hiperfoco pessoal também no assunto, lendo bastante e agora entrei no um hiperfoco de peças do quto quinto século que a partir desse universo expandido da guerra de Troia. Então, tô aproveitando,

mas uma hora a gente volta a falar de outros temas, né? >> E assim, eu acho que esse é um dos pontos principais assim dessa febre da Odisseia. eh essa possibilidade de abrir as nossas referências, da gente aproveitar o momento enquanto a gente tá com assunto quente e desejoso por saber mais sobre eh a Odisseia, sobre a Elida, sobre o Homero, expandir as nossas eh os nossos horizontes para outros textos que são menos conhecidos e ganhar musculatura cerebral, né? Aprender um pouco mais desse período e até uma forma de fixar mais o conhecimento, né? É porque vídeos sobre coisas relacionadas à Bíblia, por exemplo, sempre vão ter eh olhos voltados para eles, né? Agora, um

vídeo sobre Helena de Troia, vídeo sobre filoctetes, que a gente vai falar hoje aqui noigênia, o último vídeo. É, >> eh, é raro um momento em que tantas pessoas estão abertas a ouvir, interessadas, né, genuinamente, sedentas por esse tipo de conversa, né? Então, estamos aproveitando o máximo aí. E >> e eu pessoalmente também estou, não é só uma questão de público, né, de atender público, que eu tô realmente bastante investido em leituras sobre esse contexto. Então, naturalmente o que transborda das minhas leituras, que são os conteúdos aqui do canal, estão bem focados, né? E se você gosta de tudo

isso, se você gosta desse transbordamento eh do Henrique aqui pro canal, eh há várias formas de ajudar aqui o Estranho História. Primeiro de tudo, antes mais de mais nada, deixando o like, compartilhando essa live com seus amigos conhecidos. Você pode também seguir o Estranho História nas redes sociais, Instagram, TikTok, o Spotify. Spotify, principalmente o Spotify, eu diria, né, que a gente tá >> subindo os os áudios para lá e tá ficando bem legal. quem gosta aí de dormir ao som da voz suave, melódica do nosso querido Henrique Caldeira, >> Meliflor.

>> Isso. Tá vendo? Eh, e também aqui durante a live você pode mandar um super chat. Lembrando a todos que a gente sempre tenta ler todas as as perguntas e comentários, mas isso é impossível. >> Falha sempre, >> falha sempre, mas não deixamos de tentar. Então pensa no super chat como

uma maneira de ajudar o canal a crescer, apoiar o canal, >> de conversar no chat também com as pessoas vão ver. Às vezes vão ver a mensagem, a gente não vai ver, mas outra pessoa vai ver. Ou a gente vai até ver, mas não dá para encaixar também no flow, né? O meu áudio já subiu agora um pouquinho, é porque realmente tava e mais baixo ali no na interface de som. E por último, mas não menos importante, o nosso clube de membros, né? a nossa

guilda eh com vários conteúdos exclusivos aí para quem se filia ao canal. Existem eh várias vários níveis que você pode contribuir, níveis de acesso e o principal deles é o nosso clube do livro. Atualmente a gente tá lendo aí o SPQR, esse livraço da Mary Birg. >> Bom demais. Já estamos aí na metade, passamos a metade do livro, né? É, meu

amigo, o tempo passa, o tempo passa, tudo flui, >> já estamos mais na metade do livro e também você tem acesso ao Discord para ficar naquela trocação de ideia eh construtiva e à toa com >> Sim, >> com os nossos queridos lá do Discord e muitas outras coisas. É isso. E aí, hoje vocês viram aí o tema universo expandido da guerra de Troia, porque provavelmente quem tá acompanhando assim conteúdos sobre guerra de Troia tem visto que não é só Elida e Odisseia, né? Você tem uma infinidade de outras histórias paralelas, spinoffs, prequel, sequels, para usar os termos assim e do cinema, né? eh que expandem a história da guerra de Troia para personagens menos conhecidos que dão protagonismo, né, para personagens que são secundários ou assim apenas nomes lançados na Odisséu, na Elida.

Então tem muitas histórias muito boas e tem tipo assim o destino desses personagens também que fim levou a Helena de Troia, por exemplo, porque todo mundo fala da Helena, alguns falam uma coisa ou outra sobre o início da Helena, né, que é o nascimento dela, ser filha de Zeus e tal, mas pouco se fala e menos se fala ainda sobre o destino de Helena, o que que aconteceu com ela depois da guerra. eh, ou heróis menores como Filoctetes, que tem uma peça do Sófoclis fantástica, eh, que eu vou passar a história aqui também do Filoctetes, e também o ciclo épico, que é um contexto maior de textos, um conjunto maior de textos, né, do mesmo contexto de Homero, eh, da Elida e e da Odissaia. Tem vários outros poemas épicos, eh, em diversos exâmetros datílicos também, eh, cantados por Aedos, mesmo esquema, mas que não sobreviveram, né? a gente vai falar um pouco também do básico, do que do que é possível saber sobre o que que falavam os outros poemas do ciclo épico. Então é essa a pauta de hoje, né? E enquanto a

gente entre uma e entre um e outro bloco, né? A gente vai conversando também a partir aí da da dos comentários mais espontâneos do chat, vai rendendo uns assuntos. Tá. E outra coisa, eh, enquanto o pessoal chega aí, né, um comentário rápido, é que eu revi o filme Troia, então vou, eu tinha falado, né, em outras ocasiões que eu tinha assistido o filme, não tinha gostado, mas tinha muito tempo, de fato. Tinha, eu assisti o filme no cinema em 2004, né? Então, tem 22 anos que eu assisti

esse filme e agora assisti 22 anos depois, Vitroy novamente tenho outra eh impressão e aí eu vou compartilhar essa impressão em breve com vocês. >> Aqui o Lucas Machado 5509 falou aqui: "Te vi no cinema hoje, professor. O pessoal sentou no seu lugar, né?" >> Uhum. >> Tava atento, hein, Lucas?

>> Você viu, né? os o a lei de Zeus já completamente desrespeitada. >> É que a gente chegou, a gente chegou em cima da hora e a gente imagina que o pessoal que sentou no >> demorou mais que aconteceu para chegar no eles esperaram até o último momento, falam assim: "Aquele pessoal não vem mais não, vamos pegar o lugar deles". E a gente chegou lá para acabar com a farra. >> Exatamente.

Mas é isso. Então assim, vou começar pro pelo primeiro tema que é Troia, né? >> [roncando] >> assistir Troia 22 anos depois. Inicialmente não tinha gostado de Troia. Acho que eu fui com uma expectativa muito grande para ver Troia. Sim, eu

tinha eh 12 anos de idade, né? Mas eu era fascinado por mitologia, história de mitologia. Eu não tinha lido Elida, Homero, nada, né? Mas eu conhecia de desenhos, de eh histórias, sei lá, em quadrinho, talvez. Eh, e eu tinha muita expectativa de que a o filme Troia tivesse ali deuses, monstros de alguma forma, seres mais excepcionais e não teve, né? Então, talvez isso tenha

frustrado um pouco a minha expectativa e é um filme bastante adulto, é um filme com muito diálogo, é um filme que, sei lá, para uma criança de 12 anos talvez não fosse muito interessante. E aí revi o filme agora e posso dizer, digo com tranquilidade, filmaço, gostei muito de Troia. Eh, eu não lembrava quase nada. Eu lembrava bastante do Aquiles, que é continua sendo para mim a pior parte do filme. O o Brad Pitt é um ator muito bom para filmes de comédia. O melhor papel

do Brad Pitt até hoje para mim é o Keo de Ler dos Irmãos Coen, que é o papel perfeito para ele, que é tipo um bobão assim, é um cara que não que ele seja na vida real, né, mas ele é muito bom nesses papéis em que ele é um cara assim bobo. É, e e o Aquiles ele passa um pouco disso no filme e não deveria, porque ele tenta manter uma uma certa gravidade ali no personagem, tenta ser o grande guerreiro dos gregos, buscado ali para todo mundo para lutar, mas ele é meio bobo assim, ele é um galã, né? o cara tá no auge, assim, o Brad Pitt no Prime, eh, então a a o shape fala por si, né, dele ali no filme, mas assim, não é o suficiente. Eh, hum, agora outros atores do filme, fantásticos. O Eric Bana faz o Heitor, passa exatamente a dignidade do Heitor do Homero. O Orlando Bloom é o um ótimo

jovem consequente sedutor, faz o Paris, né? O Peter Otou ou Ot, né? Que é o o Lauris da Arábia, tá nesse filme já bem mais velho, né? Ele faz o Priíamo, o rei de Troia. Fantástico. Assim, ele até

sobra um pouco, você vê meio ator de teatro, ator shakespeiriano, assim. Eh, e o o Brian Cox, que é o cara, como é que chama no Sussection? O o Succession, o personagem dele é e Logan >> Roy. >> Logan Roy. É o é o faz o Hamenon. Muito

bom. O Hamenon muito bom também, arrogantão, assim, ele é meio meio succession. O Menelau, eu não conheço o ator que faz, mas assim, grande elenco, a Diane Ker faz uma uma belíssima Helena e, pô, filmaço, a questão de não ter Deus, a questão de não ter monstros, de fato, não tem monstros na guerra de Troia, não tem monstros na Elía, então seria uma expectativa que não não seria razoável, mas tem meio que superperes, né, força sobrehumana, você tem o Ajax que levanta uma pedra que nem dois ou mais homens do nosso tempo conseguiriam carregar. Isso é o Homero falando, né? Porque Homero fala por volta de 800, 700 sobre o que aconteceu, teria acontecido em 1200, eh, antes de Cristo. Então, o Homero olha

pro tempo dos heróis como um tempo de homens maiores, mais fortes. Eh, então isso não aparece o filme TR também. E deuses, deuses aparece bastante deuses na Elíada, né? A a Atena se mistura no campo de batalha, o Aráes chega a lutar, é, no campo de batalha, Afrodite também entra no campo de batalha, ferido inclusive pelo Diomes. O Ares também é peitado pelo Diometes com o auxílio de Atena, o Apolo entra no campo de batalha, ele inclusive é quem torna o pátroclo vulnerável para ser morto pelo Heitor, né? O Pátroclo que é o o amigo

do Aquiles, que depois o Aquiles entra na volta pra guerra para vingar. Então você tem uma presença do uma presença dos deuses tanto no palco quanto fora nos bastidores. Zeus Poseidom, por exemplo, principalmente nos bastidores, eh, com Era também, né, e outras deuses. Ártemes também aparece. Eh, mas no filme a gente não tem nenhum deus. Mas não é

tão ruim assim quanto eu lembrava o fato de não terem deuses. Eles não suprimem completamente os deuses. Os deuses como realidade objetiva realmente não aparecem no filme em nenhum nenhum tipo de de situação, nem discretos, implícitos, sugeridos, nada. Você não vê os deuses. Mas as pessoas são devotas.

Os deuses entram muito nos diálogos, não os deuses em si, mas o tema dos deuses. Por exemplo, Príamo, o rei de Troia, ele é colocado como uma figura até piedosa, passando ali pra questão da superstição, de aguardar uma intervenção divina, de acreditar que tá protegido por causa de questões religiosas. Ele tem um irmão, eh, parece um irmão no filme, né? Ele tem um adivinho na história eh tradicional, antiga, o Primo tem um filho que é um adivinho, né, que é o Heleno. Mas o no filme parece que é meio que um irmão dele, alguém do conselho, que é um sacerdote que é faz o contraponto em relação ao Heitor. O

Heitor é mais o homem prático, assim, não tá aguardando intervenção dos deuses, ele tá meio que no no espírito do Deus ajuda quem se ajuda, os deus ajudam quem se ajuda. Eh, e o outro cara não, o outro cara é mais eh do aguardando uma intervenção sobrenatural. Então tem essa expectativa de ação de deuses, tem os personagens ficando surpresos quando aqui eles profanam o espaço sagrado. Então a religião, não os deus, mas a religião está presente em alguma medida em Troia. E eu fui surpreendido por isso, assim, eu não lembrava que tinha isso. Eh,

mas assim, então só rápido os comentários assim, né? Achei muito bom o a cena do Tem muitas muitas coisas são diferentes no filme também, né? Claro, algumas coisas que me surpreenderam bastante. Não, não sei se eu entro aqui em spoiler desse Metroid 2004. Eh, mas tem uns personagens que morrem e não vou entrar em detalhes para não dar spoiler, mas tem uns personagens que morrem porque vale a pena. Quem vai

assistir esse filme há muito tempo ou não assistir esse filme, vale a pena assistir. Eh, tem uns personagens que morrem durante o filme que é muito surpreendente, que eu fui totalmente pego de surpresa. Eu tive realmente uns saltos assim genuínos da cadeira quando uns personagens morrem, porque eles não morrem no Homero, né? Então, eh, ou não morrem naquele ponto. Então, eles estavam meio que protegidos.

É igual quando você tem o herói do filme numa situação lutando contra um vilão, você sabe que o herói não vai não vai morrer porque ele tem que ir até o final. Você sabe que ele vai fazer coisa mais pra frente, então você tem aquela segurança, né? E o filme me tirou totalmente essa segurança, porque de repente tinha gente morrendo ali que não era para morrer e aí ninguém mais estava seguro. Eu tava eh eh aberto à possibilidade do Aquiles de repente morrer antes mesmo de encontrar o o Paris, por exemplo. Eh, então é é um filme, a guerra praticamente se passa em um ano. É é tudo muito rápido, né? E tem

coisas que acontecem dentro de Troia. Por exemplo, o Aquiles luta dentro de Troia depois da invasão do cavalo, né? em Homero ou aqueles morrem antes da entrada do dos guerreiros em Troia. Então tem muita adaptação, o que é sempre perfeitamente legítimo, né? E o filme, o resultado dessas adaptações é uma grande adaptação, um grande filme.

Gostei bastante de Troia, [roncando] foi uma feliz surpresa. Inclusive, esse o eu assisti, eu tinha a opção de assistir duas versões, a versão de cinema, que é a versão que foi lançada no cinema originalmente, que tem 2:40 aproximadamente, [roncando] e tem uma versão do diretor lançada depois, com muitas cenas adicionais, mas com algumas modificações na versão original, música trocada, algumas coisas. modificadas também. Então é meio que quase que outro filme que tem 3:20. Como eu tava com a expectativa muito baixa, eu falei assim: "Ah, deixa eu matar isso em 2 horas 40".

Mas agora que terminou o filme, eu fiquei com vontade de assistir a versão do diretor também. Provavelmente vou acabar assistindo, vou acabar investindo para não dizer gastando mais 3:20 aí eh com Troia de 2004. Então assim, uma baita surpresa. Fica a recomendação aí para quem não assistiu esse filme. >> Bom, falando de Troia e do filme Troia, falamos do grande herói Aquiles e tem uma pergunta aqui, >> rapidinho, só antes da pergunta, eh, não usar essa área aqui em cima porque perce jogou para baixo.

>> Já joguei para baixo. >> Beleza. >> Eh, deixa eu achar aqui. O cara me atrapalhou. Isso. Aquiles. O Fernando

Bordoni perguntou: "Professor, fala pra gente da história do calcanhar de Aquiles". Ah, tá. É o o filme Troy inclusive faz uma referência rápida a isso, que é que o Aquiles ele é filho de uma deusa que é a Tetes, que é uma uma nereida, né? Uma ninfa marinha. E ela tem uma história de que ela banha o corpo de de Aquiles na água, não sei se é do Stige, é algum algum rio, não sei.

Eu acho, eu tô com a a na cabeça que é um rio do submundo. Eh, e aí isso dá a inviolabilidade a ele, né? vulnerabilidade. E aí só que ela ela desce o menino pelo segurando pelo calcanhar. Então o a parte do calcanhar não toca na água, então ele tem a vulnerabilidade no calcanhar. Não é que ele tem um

calcanhar mais fraco do que os outros, é porque o calcanhar dele é atingível, né? E aí, por exemplo, no filme Troia 2004, quando Paris dá o a flechada no Aquiles, ele acerta primeiro o calcanha e depois ele acerta o resto do corpo. Mesmo que esse filme não tenha elementos sobrenaturais, ele faz essa essa essa dá essa brincada. com essa temática antiga que não aparece na Elida, não aparece na Odiceia, o Aquiles morto no ciclo épico, pelo que eu sei, eh, na verdade, a morte do Aquiles não é descrita nos textos que sobrevveram para nós. Eu vou falar do ciclo épico daqui a pouco, [roncando] mas eh não tem essa essa precisão de falar que a flecha acertou o calcanhar.

É, é uma coisa que é desenvolvida posteriormente, assim, parece não estar na primeira camada do das histórias de Aquiles, não, mas depois entra essa questão do calcanhar de Aquiles, mas tem a ver com essa essa forma que a que a mãe dele encontrou de protegê-lo. >> Aquiles foi banhado no rio Estige, >> então >> também conhecido como Sticks. >> Um rio sagrado que formava fronteira com o submundo na metodologia grega. Exatamente. >> Eh, e ainda na nesse assunto, não nesse assunto, né, mas no assunto de deuses e heróis, mitologia grega, Rafael Assunção perguntou: "Boa noite, professor. O que

se pode falar sobre as manifestações dos deuses para além dos fenômenos da natureza? Zeus é fácil de enxergar, imagino que fazendo referência aqui aos raios e trovões, mas e Atena, Afrodita, Afrodite, etc. >> É, mas os deuses eles não se resumem a elementos da natureza, né? Os deuses, eles estão associados a eh elementos da realidade de uma forma geral. Então, por exemplo, Zeus, ele é associado ao cumprimento, aos juramentos. Você tem

uma forma de Zeus específica que tinha um estato dele em Olímpia, por exemplo, onde acontecia onde aconteciam as olimpíadas. E antes os jogos começarem, os atletas tinham que ir pro templo desses Zeus, dessa forma específica de dos Zeus dos juramentos e jurar que não iriam trapassear nos jogos. Então o Zeus ele também tá associado ao a fidelidade, né? Ao a fidelidade que eu digo, mas a aliança, cumprimento de tratados, né? Apesar de dizer você é uma figura bastante infiel nos mitos, na mitografia, mas não espere também coerência em relação a rito e mito, né?

Tem eh eh são coisas assim não necessariamente ligadas sempre, mas eh você tem outros deuses. O Efesto, por exemplo, é um artesão. Onde que você vê? Quando você vê um artesão trabalhando, você vê festo, você pode ir por essa linha até. É comum comparar alguns mortais excelentes em algumas atividades com o Deus que tá mais próximo daquela atividade, que meio que personifica aquela atividade.

Mas eh a questão da de ser visível como um fenômeno que que os olhos captam, né, não é necessário paraa descrição de um Deus e nem resume a descrição de um Deus. E as pessoas quando veem um raio, por exemplo, quando viam um raio na antiguidade, elas não pensavam que aquela era a forma de Zeus, aquela era uma manifestação de Zeus. É uma hierofania, é uma forma como os deuses que são ocultos se manifestam parcialmente. Eh, a ideia de ver os deuses tal como eles são é uma ideia que aparece até em textos antigos, mas geralmente associada à punição, a algo terrível. Na Elida mesmo tem uma passagenzinha que diz na tradução do Frederico Lourenço, terríveis são os deuses quando aparecem as claras. Eh, porque no o por mais que

os antigos fizessem representações antropomórficas, por exemplo, representasse os deuses como humanos, eles tinham outras formas várias de representar os deuses como uma pedra, como uma pegada ou uma uma fenda que um terremoto gerou, por exemplo, uma fonte de água salubra que tinha na acrópole em Atenas, eh, que era uma manifestação de Poseidon. Então, às vezes, você tinha coisas que não são representações figurativas, que também representam a presença, né? Representam no sentido forte, né? Trazem a presença do Deus, mas não resumem essa presença, não esgotam essa presença. Eh, então, os antigos não imaginavam os deuses como sendo exatamente humanos ou humanoides, né? Antropomórficos. Isso é só uma forma

de tentar dar alguma possibilidade de relação com essa realidade que muito nos excede ou os excedia, né? Então é meio que não é não tá tão longe de de uma pintura, por exemplo, medieval ou ou moderna numa igreja, numa capela cestina que que o o Michelângelo, por exemplo, pinta Deus Pai como um homem assim forte, inclusive musculoso, grisalho, estendendo a mão em direção ao Adão, né? Não significa que Michelângelo acreditasse que Deus fosse de fato daquela forma, mas aquela aquela figuração remete a sabedoria pelo pela pelas cans, né, pelo cabelo grisalho que indica o o a pessoa com experiência, com sabedoria, com soberania, muitas vezes ligada à figura de um rei. Eh, muitas vezes os o deus cristão também é representado entronizado. Não significa que as pessoas pensam que de fato existe um trono por aí no céu onde o Deus se assenta. é uma forma de dar algum tipo

de eh tornar isso um pouco mais tanga experiência transcendente, um pouco mais essa essa realidade transcendente um pouco mais tangível, né? Fazer imaner, por assim dizer, um pouquinho do do divino. E aí mais um e a gente entra no ciclo épico. Pode ser? >> Pode ser. O Lucas Brito comentando sobre

essa história, diz: "Falando sobre a relação de manifestações da natureza com a força dos deuses, ouvi dizer estes dias que uma das hipóteses do cavalo de Troia seria um terremoto que impactou a muralha de Troia. Atribuíram terremoto ao cavalo de Poseidon. Sabe alguma coisa sobre isso, professor? tem essa ideia mesmo, não é? É um tipo assim, é meio que um chute educado, né, de de onde que os gregos tiraram essa história de cavalo de Troia, supondo que ela não aconteceu, que não houve de fato um cavalo de Troia, por que alguém chegaria a essa ideia? Aí uma eh especulação

total, isso não tem nenhuma base assim concreta, mas de um de um autor que acabou tendo um ela é interessante, então acabou pegando, né? Algumas pessoas acabam eh reproduzindo também comprando essa ideia. não significa que seja errada, mas também não significa que seja certa, que é de que pode ser que os gregos conseguiram entrar, supondo que aconteceu também uma guerra de Troia específica, única, os gregos conseguiram entrar em Troia graças a um terremoto que teria fragilizado as muralhas de Troia, feito cair as muralhas de Troia. E como o terremoto tá ligado com Poseidon ou Poseidon, Poseidon, como prefira, eh, e Poseidon também tá relacionado ao Poseidon, vou falar Poseidon, tá? Tá relacionado a aos cavalos Poseidon ipios, né, que é um dos seus epítetos, das suas formas. Eh, então você tem essa

conexão de um terremoto derrubou as muralhas. Eh, como que você representa o deus do terremoto? por uma estátua de um cavalo, que é um animal, que é o animal ligado, principalmente a Poseidon e a Atena também, né? Inclusive, essa essa ideia ganha até um pouco mais de força, porque Atena e Poseidon aparecem meio que muito próximos quando se fala do cavalo. Eh, o cavalo ele é, por exemplo, naida, o sacerdote que identifica o cavalo como sendo uma tramoia, mas ele não é levado a sério, que é o Laucoonte, ele é um sacerdote de Netuno, né, ou seja, de Poseidon.

E aí duas serpentes saem do mar, que é o território de Poseidon, matam o Lacante os seus filhos. E aí os troianos pensam: "Ah, ele foi punido porque falou mal da estátua". Então a estátua parece ter algo, o cavalo, né? Parece ter algo a ver com Poseidon. Só que essas serpentes vão repousar os pés de uma imagem de Atena. Então é Poseidon ou é Atena?

Eh, e Atena e Poseidon os dois relacionados ao cavalo. Então, pode ter alguma coisa aí, mas é um chute, né? Não é nada sólido não. >> Antes da gente passar pro segundo bloco, fazer umas eh rapidinhas, rapidinhas do Estranho História. André Ribeiro perguntou: "Vai ter filme Duna no final do ano? Pretende fazer vídeo quando

acontecer também?" >> Uai, que no final do ano tem que Puxa, dá, dá para pegar bastante coisa. Escatologia islâmica. Dá para pegar >> fazer maratona de todos os dudas. >> Assistir todos. Nó mas é do tem um muito

ruim que é o do David Lych, mas tem muito bom que é o Rodorovsk Dun, né? >> É, vai esse vale a pena, que é o melhor filme de Duna que não foi feito. >> Exatamente. É o melhor por não ter não ter sido feito. Inclusive, >> eh, o Leon Amorildo, professor, já zerou a filmografia dos Coin?

>> Já. E eu não vi os filmes recentes, pelo menos eu sei que tem um filme recente do Itan Cohen que ele fez separado do Joe Cohen, porque eles estão fazendo filmes separados, né, que é uma história meio que um road movie e bem recente, mas eu não assisti depois que eles não que eles pararam de fazer filmes juntos, eu não eh não vi todos, eu vi alguns. Eu vi o Macb, por exemplo, que é só do Joel Cohen. Eh, mas não vi o documentário sobre o o cara o cantor Folk, né? Tem um músico folk que eu acho que o Itan Cohen fez um documentário separado, >> mas a filmografia deles em conjunto a gente já matou, né? Eu vi inclusive

>> eh todos eles com o Vinícius e em outras ocasiões também vi várias vezes, né? Vários deles, mas a gente chegou a ver todos juntos também. >> Bela maratona. Eh, Lucas Brito eh, pergun a Odisseia, se você mantém a sua opinião que você já vem falando sobre o filme depois de ter visto pela Lucas Brito. >> Mantenho.

>> Ah, e tem outro tomate aqui também para finalizar. Eh, professor, você acha que se Nolan fizesse um filme sobre a Copa de 86, ele deixaria o Maradona interpretado pelo Elliot Page se sentir culpado pelo Goldmão? >> O Tomate perguntou. >> É. Aí pode ser, né? Eh,

>> Maradona atomado, porque [risadas] o Maradona conferida moral é só no filme do Nolan, né? Bem distante da realidade. >> É bom. Então a gente fecha a primeira, >> vamos fecharão aqui, >> o primeiro pacote. >> Teve bom, teve. Bom,

>> e vamos pro ciclo épico, então, né? Porque assim, eh, eu falei, quando eu tava falando de Troia, eu acabei mencionando o ciclo épico. É um tema que às vezes surge quando tá quando a gente tá falando de Lida e Odisseia. pelo seguinte, porque eh eu já falei em outros vídeos aqui no canal que a Ilí e Odiseia originalmente não eram textos, não era um livro que você comprava na livraria ou mandava fazer uma cópia no escriba local. Você ia a um banquete, por exemplo, alguma situação de reunião de pessoas com um aspecto de entretenimento e lá você tinha um Aedo, um músico, um rapsodo, um bardo, né? um cantor que

declamava esses poemas épicos acompanhados de de instrumentos, especialmente a lira. Eh, e a gente sabe disso por várias fontes históricas, inclus inclusive o próprio Homero, que na Elída e na Odisseia fala de algumas pessoas desse tipo presentes exatamente nesses contextos, cantando histórias de heróis, cantando sobre Aquiles, cantando sobre o próprio Odiceu. O próprio Odiseu ouve um Aío cantando sobre a sua própria história na Odisseia, eh, quando ele tá com os fecios. Então, existe esse contexto de declamação, de performance de poesias épicas. E a Elída e a Odutseia não eram as únicas.

Eram talvez as principais, foram as que sobreviveram integralmente, apenas essas duas até os dias de hoje. Eh, mas são vários outros textos, várias outras poesias também em exâmetros datílicos, né, que é a métrica desses poemas como Elida e Odisseia. eh também eh aconteciam, eram performados contando coisas que aconteceram um pouco antes da Elía, coisas que aconteceram entre a Elida e a Odisseia e coisas que aconteceram depois da Odiceia ou paralelamente a a Elída e a Odisseia também em outras áreas, tipo assim, enquanto eh aquilo estava fazendo tal coisa, o que que tava acontecendo em outra em outra região eh seja no doméstica na Grécia, ou seja no campo de batalha mesmo. Então você tem uma variedade de histórias que compõem esse eh universo literário da guerra de Troia, né, para fazer uma comparação com o Marvel Cinematic Universe, né, o MCU, que junta lá as histórias do Homem-Aranha, do Capitão América, de não sei quem. Da mesma forma, você tinha muitas vezes histórias locais ligadas a cultos de heróis locais na Grécia, que eram cultuados apenas em um lugar. que

às vezes ninguém nem tinha ouvido falar desse cara um pouco mais longe. E na memória coletiva, na elaboração poética dessas memórias locais, você vai juntando uma coisa e outra, colocando esses heróis meio que contracenando, participando de eventos similares e você tem a montagem desse universo literário, inicialmente poético, performado oralmente, eh, da guerra de Troia. E aí aqui eu quero pegar assim o básico que a gente sabe sobre cada um dos poemas que não são a Elída e Odisseia. incluindo o último deles, cronologicamente pensando a história, né? A gente não sabe eh quando que cada um foi escrito, mas é por volta de ou composto, né? Eh, antes de ser

registrado em texto, composto na performance oral, eh, entre 1200 e 800 antes de Crist, que é a transição ali entre a idade do bronze final e a idade do ferro, né? é um período que é chamado geralmente idade das trevas grega, que eu não costumo gostar muito nem pro caso da da Grécia, nem pro caso da idade média, mas é esse contexto, né, chamada idade das trevas gregas, quando há de fato uma dissolução ali de relações políticas, uma mudança muito grande, o chamado colapso da era do bronze, né? tem vídeo aqui no canal sobre isso. Eh, e aí até isso ser recomposto de outra forma, você tem um período um pouco de transição que a gente não sabe muito sobre ele também porque a escrita eh acaba eh sendo reduzida, né, nesse período. Enfim, mas é nesse contexto que tem então essas performance e a gente tem esses vários textos e o último deles conta até o que que aconteceu com Odisseu depois da Odisseia, que é seria uma espécie de continuação para quem quisesse uma continuação do filme Odisseia, não seria uma boa continuação, mas tem uma história que poderia servir de de material base. Mas quais são essas

histórias então, né? A primeira história que se passa antes da Ilíada é a Cípria. Eh, nessa história você tem, ela começa com Zeus no Olimpo pensando numa forma de reduzir a população mundial mundial do mundo que interessa, né? Grécia e arredores. Eh, e esse é um tema que lembra muito a o Atraces, por exemplo, na Mesopotâmia. Várias histórias

mesopotâmicas também tem esse tema dos deuses estarem incomodados com a proliferação de pessoas em demasias assim na Terra, né? Então, na Cípria você tem Zeus pensando como que ele pode reduzir o número das pessoas e ele chega à conclusão que ele vai fazer isso por meio de uma grande guerra. Então, começa a ser eh como como num jogo assim, num xadrez, né, num jogo de tabuleiro, Zeus começa a mexer as peças para levar a essa guerra. E aí, nessa mesma cípria tem também a história de Peleu e Tetes, do casamento de Peleu e Tetes, que são os pais de Aquiles, né? Eh, e nesse casamento tem a história do julgamento de Paris, que é quando a, já contei a história várias vezes, né? Mas vale a pena resumir aqui,

só para ninguém ficar muito perdido, quem não viu os outros vídeos. Mas no casamento de Peleu e Tetes, muita gente é quase todo mundo é convidado, os deuses são convidados, menos uma deusa que é a deusa de discórdia, a ela não é convidada, mas ela vai mesmo assim, joga um pomo de ouro, uma fruta dourada, com uma [roncando] inscrição dizendo que aquela fruta era para a mais bela e aí imediatamente uma discórdia inicia entre três deusas que acham que a fruta é para ela, porque elas se consideram as mais belas. Eles são a Era, Afrodite e Atena. E aí eles levam essa questão para Zeus. Zeus fala que não vai se meter, né?

porque ele não quer ter o desfavor das duas que ele eh que ele não escolher como a mais bela. E aí ele passa essa tarefa para um mortal que é o Paris, que é um príncipe toroiano que lá na frente vai sequestrar a Helena de Troia, né, ou vai levar a Helena de Troia. Mas o Paris, então, ele ele recebe eh ofertas de cada uma das deusas em segredo ali que estão tentam subornar ele para ele falar que para ele falar que ela é a mais bela. Atena oferece o domínio sobre regiões da Europa. Eh, a Era oferece uma parte da Europa também e a Ásia. E a

Afrodite fala a mulher mais bela do mundo. E é com essa terceira alternativa que o Pares eh vai. E o problema é que a mulher mais bela do mundo já era casada. Era Helena, casada com Minelau, rei de Esparta. E aí para Paris ter essa mulher, ele precisa ou a a ele precisa levar ela pra Troia, né? Só que aí você

tem uma certa discussão que a gente vai falar em outra ocasião sobre as histórias em torno de Helena de Troia, que é se ela foi consentindo ou não. Eh, mas então a Cípria também fala dessa questão do do rapto de Helena ou da ida de Helena paraa Troia. fala do sacrifício de efigênia, que a gente já fez vídeo aqui no canal falando sobre isso, que é quando as frotas gregas ali e não conseguem avançar por falta de ventos favoráveis. Aí o Hamenon, líder das frotas gregas, decide sacrificar a partir de um de uma revelação, né, de um adivinho, do que um adivinho fala, eh, que a deusa Ártem estava tinha um problema com ele, ela exigiu o sacrifício da filha dele, que é a Ifigênia, e ele sacrifica a própria filha e as tropas conseguem, as frotas conseguem avançar em direção à Troia. Tem também registro das primeiras batalhas que começam a acontecer nessa guerra que dura 10 anos. Então você tem

algumas batalhas do período inicial da guerra de Troia e tem também a chegada ao momento em que Aquiles e Agamen depois de vencer uma batalha levam como tesouro, como prêmio de guerra, como espólio vários pertences materiais, mas também duas mulheres, uma para cada um, Brizeida para Aquiles, Criseida para Hameno. É, e aí isso vai gerar o atrito entre os dois na no segundo texto do ciclo épico, que é a Ilíada. Esse a gente conhece bem, já tem vídeo aqui no canal sobre a guerra de Troia, em que eu resumo alguns aspectos ali da Ilía, mas basicamente a Ilíada fala da fúria de Aquiles, inicialmente contra Gamenon, depois a greve de Aquiles, depois a fúria de Aquiles contra Eitor. Acho que vale a pena recapitular rapidamente aqui também. A ideia é o seguinte, é que no depois que o Aquiles e o Hamen tm essas mulheres como prêmio de guerra, o um sacerdote de Apolo, que era o pai da Criseida, que ficou com Hamenon, ele aparece no acampamento grego pedindo a sua filha de volta. E o Agameno fala:

"Não, de jeito nenhum, essa mulher agora é minha". E aí o o o Crises, ele faz um pedido a Apolo, o seu Deus, para que Apolo lance uma peste sobre os gregos. E isso de fato acontece. Os gregos começaram a morrer aos montes. E aí para evitar essa essa punição divina, o Hamen devolve, contrariado, mas devolve a Criseida. Só que ele é o líder da das

tropas, né? E ele não quer ficar sem mulher. Então ele vai e toma a do Aquiles, que era a Briseida. O Aquiles não aceita esse gesto. Ele assim, ele permite que o Heno leve, né? Tipo assim,

ele não mata o Heno em resposta, mas ele embirra, basicamente emburra, né? Eh, e fala assim: "Tá, então não luto mais." E o Aquiles era o principal guerreiro dos gregos, ganhava guerra sozinho, assim, ele e o seu bando, né? Que eram os mirmidões, uma espécie de tropa de elite ali de soldados gregos. Eh, e aí o Aquile sai da guerra, ele fica de greve, ele continua ali no bar, nos barcos ali próximo da praia, né, no acampamento grego, mas ele para de combater. E nisso

os troianos começam a vencer cada vez, cada vez mais batalhas porque o Aquiles tá fora. Eh, e aí o Aquiles acaba convencido a voltar pra guerra só quando o Pátroclo, que é um amigo muito íntimo dele, vai pra guerra no seu lugar, vestindo a sua armadura como se fosse ele e é morto pelo heitor. E aí o Aquiles para se vingar, não por não para proteger a Grécia, mas para vingar a morte do pátrculo, ele volta pra guerra, mata o Eitor e é assim que acaba a Elida. O Eitor morre, o pramo, rei de Troia, vai até eh o acampamento grego para pedir o corpo do filho, é para poder enterrar, fazer, ou melhor, para poder queimar, provavelmente, né, fazer o o os ritos funerários adequados. E o Aquiles eh aceita o pedido, né, concede esse pedido ao primo e oitor é levado para paraa Troia, onde ele vai ser eh velado. E aí é estabelecida uma trégua

temporária entre os gregos para que o o primo possa fazer o o funeral do filho. Aí acaba a Ilída dessa forma. Então a Ilída acaba com o Aquiles vivo. Então a gente precisa que o Aquiles morra, né? Porque na out ele já tá morto. E aí

entra a Eiópida, que é o texto que na sequência cronológica de evento seria depois da Ilida. Nesse texto, antes do Aquiles morrer, chegam as amazonas, as famosas amazonas guerreiras, eh, chegam para fortalecer o lado troiano. Chega também um outro um outro exército importante com um grande herói que luta pelo lado de Troia, que é Menon, que é um rei etíope. E esse esses dois grupos são derrotados pelo Aquiles e pelos Mirmidões, né? Eh, graças ao ao Aquiles, portanto, e aí, finalmente, o Aquiles morre. Como que o Aquiles morre? O

Paris, que é o cara que tinha, o príncipe treno que tinha sequestrado a Helena, ele é um arqueiro. Ele dá uma flechada no Aquiles com Apolo, que é o deus arqueiro, guiando a flecha para acertar o Aquiles. E aí ele vence o o Aquiles. O Aquilles morre por e atingido pelo Pares. E aí o Aquiles morto. As

armas do Aquiles, quando eu falar armas, entenda também a armadura. Todo o equipamento militar do Aquiles é disputado por dois heróis, que é o Ajax Telamônio, que é o Ajax, o maior, o Ajax grande, poderoso, e o e o Odiseu, eh, o rei de Ítaka, né, o famoso Odiseu da Odiceia. Por quê? Porque as armas de Aquiles deveriam ficar para uma para o maior guerreiro grego vivo. O Aquiles era o maior, morreu, agora deve ficar para quem for o maior agora. E aí os

dois, né, disputam quem é o maior, Ajax e Odisseu. Não há detalhes sobre como que essa disputa acontece. Fato é que Atena intervém e favorece o Odisseu, como sempre, o Odisseu fica com as armas do Aquiles. E aí, eh, o Ajax, ele acaba, isso acontece na na Etiópida e na Pequena Ilíada também, que é o próximo texto. O Ajax, ele tem um acesso de de loucura, ele fica louco e furioso e mata um rebanho como se fossem os gregos, achando que são os gregos. E depois ele

desperta dessa loucura dele, percebe o que ele fez e fica tão envergonhado que ele tira a própria vida, né? Isso é o tema inclusive da peça Ajex mais para frente. Eh, mas então isso acontece na Etiópida e depois você tem a pequena Elíada que fala dessa morte do Ajax e fala também de algumas profecias de coisas que deveriam acontecer, pré-requisitos para que os gregos vencessem finalmente os troianos. Essas profecias a gente vai voltar nelas quando a gente for falar sobre o Filoctetes. Eh, mas eu não, por isso eu não vou entrar em detalhe sobre quais são essas profecias, mas é o que acontece é que o adivinho dos gregos, ele para de ter de funcionar, por assim dizer. Ele não

consegue mais falar nada pros caras do que fazer para vencer a guerra. E aí eles conseguem capturar um outro adivinho que é o adivinho dos troianos, que é filho do Primo, é um príncipe troiano também, né? irmão do Heitor que é o Heleno. [roncando] E o Heleno ele fala o que que os gregos têm que fazer. Mas aí vamos pausar aqui, a gente resolve essa questão mais paraa frente.

E aí, seguindo a a o ciclo épico, depois daqu da pequenelíada, tem o o texto chamado saque de troia, que nesse vai ter uma descrição do cavalo de madeira, vai ter uma descrição da destruição de Troia propriamente, da morte de Priíamo, que é morto pelo filho de Aquiles, o neoptólo. É, tem o sacrifício de Poxena também, que é uma uma princesa troiana que é morta sobre o túmulo de de Aquiles, meio que para vingar a morte de Aquiles, com uma demonstração de vitória ali dos gregos. E tem a partida de Eneias e fugindo de Troia, levando seu pai e seu filho, né, para fundar uma nova Troia em outro lugar, que os romanos dirão que é a própria Roma mais paraa frente na Eneida. Eh, então isso acontece no saque de Troia. Depois disso, você tem [roncando] o um outro poema chamado Retornos, que fala pontualmente sobre a volta de vários heróis gregos para casa, que é meio que o tema da odisseia, né? Só que pegando

outras pessoas, por exemplo, o Menelau que vai parar no Egito, né? É na Odissaia mesmo, o Menelau conta um pouco disso quando ele encontra com Telema, com o filho do Odisseu. E por fim, você tem a telegonia. Esse é o último, a telegonia que conta a história do que que acontece. Ou melhor, tem depois disso tem a Odisseia, né?

Então tem esse esses vários retornos aí, tem a Odisseia. A Odisseia fala do da da do retorno paraa casa de Odseu, que vocês já estão eh cansados de saber que que acontece. Só que a Odisseia tem um elemento que nem sempre as pessoas se lembram ou conhecem, que a Odisseia ela eh acaba com o o Odisseu chegando em casa, reencontrando a Penélope, reencontrando e e sendo reconhecido por todas as pessoas ali de Itac Laertes e tal. Só que tinha uma profecia que o Tirésias faz o adivinho que ele que o outro seu consulta no mundo dos mortos ou ou traz do mundo dos mortos para para consultar. O Tiresas faz uma profecia que o Odisseu depois de voltar para Ítaka, ele ainda teria que viajar de novo. Ele teria que

fazer uma longa viagem para uma terra distante. que quando ele chegasse nessa terra distante, ele deveria andar a pé o por tempo suficiente e com um ombro, um um ombro, com um remo no ombro, carregando um remo no ombro, ele deveria andar por tempo suficiente até que alguma pessoa o visse e confundisse aquele remo com algum alguma ferramenta agrícola, que seria um indicativo de que aquelas pessoas não conhecem o mar, estão distantes demais do mar, nunca ouviram falar em o que que é navegação. E aí, nessa região o Odisseu deveria fazer um santuário para Poseidon. É, seria uma espécie de expansão dos domínios de Poseidon. E isso o Odiseu teria que fazer para aplacar a ira de Poseidon, que ele ainda não tinha aplacado. Quando ele mata os

pretendentes Itaca, ele resolve a questão política de Ítaka. Mas e a questão espiritual, por assim dizer, a questão entre mortais e imortais que tinha sido ferida lá quando o Odceu matou o Polifêmo, né, o Ciclope, que é o filho do Poseidon. Isso não tava resolvido. Então ele tem que fazer essa nova longa viagem para resolver isso. E aí na telegonia é a história dessa viagem. A telegonia, o último texto do

ciclo épico, cronologicamente, eh, em termos da história da narrativa, o Odisseu vai até uma terra distante chamada Tesprotia. E nessa terra distante, onde ele encontra o pessoal, né, que não conhece o mar, etc. Ele se casa com a rainha local, tem um filho com essa rainha, participa de uma guerra ali com outras outros povos locais. Então assim, ele não descansa, né? Ele continua tendo outras mulheres, continua tendo outras guerras, continua tendo outras navegações.

Eh, e aí, eh, depois de vencer essa guerra local, ele coloca o filho que ele teve com a rainha ali como rei e volta paraa Ítaka. Nesse meio tempo tem um camarada que é chamado Telégon Telégono, [roncando] que é o filho de Odisseu com Circe. Na Odisséia, o Odisseu passou um ano com uma deusa chamada Circe, né, que transforma o a os companheiros dele em porcos. E ele tem um filho com ela. Isso não é dito na Odisseia, mas é dito na telegonia.

E esse filho que não conheceu o Odisseu, porque ele foi embora antes, eh, o Odiseu foi embora antes, o filho ficou naturalmente. Eh, esse filho, ele tá viajando para procurar o pai e ele acaba sendo pego por uma tempestade e vai parar em Ítaka a terra do pai dele, do Odisseu. Só que ele não sabe que ele tá em Ítaka. Ele não sabe que é o pai dele. Quando ele para nessa ilha, ele tá com fome, ele ele ele rouba uns bois, ataca o gado, né? Comete uma pilhagem ali e o

Odisseu, como rei de Ítaka, toma as providências cabíveis, que é punir esse cara. Então o próprio Odisseu vai lutar contra o telégono, mas o telégono mata o pai sem saber. Ele vence a batalha porque ele tem uma lança meio mágica, que é uma lança que o próprio Deus Efesto tinha feito. Ele tinha recebido da sua mãe Circe e ela tinha um veneno de arraia. E isso cumpre uma profecia que o Tirésias faz na Odissaia também, que é de que a morte do Odiseu viria do mar.

Ela vem do mar porque ele é morto pelo veneno ou pelo por um ferrão de arraia, né? Eh, e aí o o Odisseu, ele na verdade ele tá agonizando, ele não morreu ainda, ele reconhece o teléono, o telégono descobre que é o pai dele. E aí, sabendo que o Odiseu é o pai dele, que Itaka era a terra então do pai dele, ele pega o corpo do Odisseu, que agora já morreu, pega a Penélope, a esposa do Odisseu, pega o Telêmaco, o filho do Odisseu, e vai com eles pra ilha da mãe Sirce, a Eia, né, a ilha de Sirce. E lá ele faz um funeral pro Odisseu. E a Sirse transforma o telégono, a Penélope e o Telêmaco em Imortais. Fim. Assim

acaba a história mais pra frente cronologicamente do ciclo épico. E aí eu tô falando todas essas histórias, mas como que a gente tem acesso a essas histórias? Por meio de como é que se eu falei que elas não sobreviveram, né? Como é que dá para saber alguma coisa sobre o conteúdo delas? É porque mesmo elas não tendo sobrevivido até os nossos dias, elas sobreviveram por tempo suficiente para pessoas conhecerem essas essas histórias e citarem um trechinho aqui e outro ali. E a obra das pessoas

que citaram essas histórias sobreviveram. Então, a gente tem algumas citações diversos mesmo ou fragmentos diversos, mas são pouquíssimos. E o que a gente mais tem são resumos dessas histórias. Então, alguém, por exemplo, nos tempos depois de Cristo mesmo, um texto do segundo século depois de Cristo, que falava: "Ah, na telegonia acontece tal, tal, tal coisa". Porque esse texto estava vivo ainda naquela época, né? Não chegou para nós, mas

chegou pro pessoal daquela época que resumiu, não copiou ou se copiou, a cópia se perdeu, mas pelo menos um resumo sobreviveu. Então, é por isso que a gente tem essa essa noção básica mais ou menos do que que diziam, né? se a gente for confiar nessas fontes do que que diziam esses outros poemas, o chamado ciclo épico, né? Eh, então é basicamente isso, é o o ciclo épico. Muito bem, pessoal. Eh, tem algumas

perguntas aqui. O Alan 87 perguntou: "Tem uma pergunta não tanto sobre Troia, mas sim sobre textos dessa era antiga. Quais nações locais que foram os maiores responsáveis pela sobrevivência dessas obras até a atualidade? é possível ter esse tipo de precisão. Eh, quais nações, assim, muita muitas dessas coisas sobreviveram em cópias que foram feitas, se a gente for pensar no Oente, na Europa Ocidental, né, na Europa latina, foi eh a Igreja Católica, basicamente, porque quando o Império Romano eh se fragmenta ali, né, se dissolve no no oeste europeu, a grande instituição que sobra, que tem uma grande burocracia, que tem funcionários, que tem eh um uma relação com as letras, né, para não porque gosto das histórias necessariamente, mas porque são textos que funcionam no exer no exercício da gramática, da retórica.

Eh, então são textos que continuam fazendo parte da educação, né? Eh, a Igreja Católica tem um papel importante nisso, né? as cópias que serão feitas em Mosteiros, no Oriente, na Europa oriental, onde você tem uma sobrevivência do Império Romano, eh, que depois vai ser chamado de Império Bizantino, né, geralmente por historiadores, fazendo essa referência a Bizâncio, né, que é o nome antigo da cidade de Constantinopla, [roncando] eh, você tem na na no Oriente Europeu ainda uma burocracia imperial propriamente dita, não lig não eh reduzida à igreja ou não eh, enfim, com uma certa autonomia em relação à igreja. Então, essa elite eh burocrática imperial também vai eh financiar a cópia e preservação de textos clássicos, né? Ainda mais porque eles continuam lendo grego, né? Continuam utilizando o grego

como língua local. E também os muçulmanos depois da expansão dos califados ali no so principalmente depois de Cristo. O califado abasta principalmente também incorpora regiões que eram onde havia cristãos, onde havia pessoas que que vinham desse contexto europeu, que que preservavam essas histórias também. O então eles o os abastas eles também copiam essas histórias, né? Então tem muita coisa que depois lá nos séculos XI, por exemplo, 13 vão chegando na Europa latina, traduzidos do árabe pro latim ou do grego pro pro latim, né? Eh, mas assim,

e aí esses textos, alguns deles sobrevivem, né, nesse contexto, mas claro que eles são minoritários, se você for comparar com textos litúrgicos, textos propriamente dos Evangelhos, salmos que t infinitamente mais cópias do que esses, porque era era mais do interesse desses grupos copiar e preservar os evangelhos do que copiar e preservar a telegonia ou a etiópida, né? O RSC Coelho pergunta: "Existe alguma cópia de um ou mais texto desses ainda a ser encontrado inteiro, que ainda pode ser encontrado inteiro, fragmentos legíveis? >> Aí só o tempo dirá, né? Se fizer essa pergunta, será que a gente encontraria algum texto de alguém que de fato cultuava Baal, Acherá? Eh, eu em Canaã? Será que esses tes

ainda estão para ser encontrados? Provintin diria não. Muito difícil, mas foi encontrado, né? quando encontraram o Cesinho Garit. Então, pode ser que aconteça, pode ser que alguma caverna aí tenha preservado um um pergaminho, um manuscrito, eh, em boas condições. Geralmente é no

Egito que essas coisas acontecem, né? Porque no Egito você tem um clima mais favorável para isso. Você tem grande produção de papiro no Egito. Então, [roncando] eu apostaria que se encontrarem algum desses textos do ciclo épico, vai ser um fragmento egípcio, que inclusive tem o fragmento lá que o Vinícius até me mandou. Um, on qual que é o museu? Você lembra? Putz.

é o museu inglês, né? >> É que que tem a versão >> a >> Metropolitan, não, >> Metropolitan em Nova York, né? >> Eh, tem a cópia mais antiga, bem parcial, é um fragmento da Odisseia, que é de 300 mais ou menos antes de Cristo. Então, relativamente tardia, né? Se você for pensar que o Homero tá eh cantando isso e depois que isso tá sendo textualizado no soº século, você tem aí uma distância de 300, quem sabe até 400 anos entre a textualização, né, o a a o registro textual da odisseia e a primeira cópia textual que a gente tem materialmente falando, né? Aí, como é

que você sabe então que o negócio é mais antigo do que essa cópia por outros autores que situam o Homero em certos períodos? Que você tem um Heródoto, por exemplo, que é um autor do século que fala sobre Homero ter escrito sobre eh Aquiles, Helena, etc., né? Então, você tem um acesso indireto a essa antiguidade do do material da Ilida da Odiceia. Mas falando, em termos de cópia, você tem apenas o de 300 mais ou menos antes de Cristo paraa frente.

Agradecer aqui o BR 197, mandou eh um super chat eh sem perguntas, mas mandou o valor aqui. Rapaz laranja faz uma sugestão de vídeo. Homérico, Modisseia, presente de grego, cavalo de Troia, voto de Minerva, calcanhar de Aquiles e por aí vai. Vale um vídeo sobre ecos da cultura grega que passam quase desapercebidos em nossos dias. Verdade.

Boa, boa sugestão, né? Fazer um vídeo pegando várias expressões que tem essa referência a a Grécia antiga, especialmente guerra de Troy, né? Porque são muitas mesmo, >> são. >> E contar a historinha por trás de cada expressão, né? Legal.

>> É um bom vídeo. Eh, Luizi, e aquela polêmica, aquela eterna polêmica do relacionamento entre Aquiles e Patroclu, tem fundamento ou é só coisa daquele detrator do Platão? >> [risadas] >> Então, como você mesmo bem disse, é uma leitura que já aparece em textos antigos, mas não é assim, eu diria que é difícil chegar à ideia de que eu sei que tem gente que discorda de mim, eh, mas eu acho difícil chegar a ideia de que Pátroclu e Aquiles tivessem um relacionamento erótico, né, eh, no a partir do texto da Ilída. Não há nenhuma sugestão nesse sentido. Ele chora muito por Pátroculo, mas isso significa que ele tivesse necessariamente uma afeição que não fosse a da amizade.

Eh, e tem algumas pessoas que argumentam também que o choro de Aquiles é comparado ao de uma mulher, mas isso é totalmente irrelevante porque isso é um símile, né? Quem leu a a Ilída e a Odiceia sabe muito bem que o tempo inteiro, príncip Elía, a Odutseia também, mas príncipmente a Elida, o a a narração é interrompida, o fluxo narrativo é interrompido o tempo inteiro por comparações. Tipo assim, Ajax levantou uma pedra como um como se fosse um javali muito furioso, porque seus filhos foram devorados por um leão e aí ele buscou forças e não sei quê. Aí faz uma longa comparação, né? Isso é um símil. Então, esse é um um uma

estrutura, uma, não sei se como chamar exatamente isso, mas é uma um elemento poético muito recorrente em que você ter vai ter vários personagens masculinos eh comparados com mulheres, você vai ter várias personagens femininas comparadas com homens, você vai ter eh personagens masculinos e femininas comparados com animais. Eh, então isso não diz nada sobre a sobre sexualidade, sobre é simplesmente uma um um um artifício eh literário assim, né, aplicado em várias outras ocasiões também, que não é de forma alguma decisiva e nem nada próximo disso para falar sobre alguma algum elemento feminino de Aquiles, né, como eu já vi sendo argumentado em certa ocasião. Mas assim, eu diria que não há no texto em si nada que leve, nem nos nem nos outros textos, né, do ciclo épico, nenhuma sugestão em relação a isso. O que a gente sabe com certeza eh é que nos textos Aquiles transa com mulheres, né? A gente não tem nenhuma referência a Aquiles transando com homens, nem de desejo de Aquiles por homens. que a gente tem são vários por

mulheres, inclusive começa com a briseida, que é a causa do do desgaste dele com do atrito dele com o Heno e depois ele tem outras outros eh outras relações também. Ele ele ele tem uma inicialmente ele não compra a ideia de se casar com Ifigênia, né, que é na verdade uma mentira que o Odisseu inventa lá no contexto do sacrifício de Ifigênia. Mas depois que o Aquiles vê o quão eh honrada éigênia e que ela tá disposta a dar a própria vida pelo pelo sucesso dos gregos, o o Aquiles começa a nutrir eh um desejo genuíno de se casar com Infigênia. Então você tem o pareamento de Aquiles com várias figuras femininas, né, de forma muito explícita. Então, se você for eh do partido que acredita que Homero imaginava que Aquiles e Pátclo fossem eh homossexuais ou algo próximo disso, Homero certamente tentou esconder o máximo possível isso, né?

Eh, não há nada nem próximo de explícito em relação a isso. O Lucas Brito, que tá emplacando várias perguntas aqui, mas estão bem pertinentes. Professor, tem alguma edição que você indique com mais com a mais interessante para ler esses épicos, talvez livros com comentários históricos ou algo do tipo? E a e o Cristian Henrique também perguntou na mesma linha, onde encontro esses textos expandidos relacionados à Troia. O casamento onde a Discordia não foi convidada. passagem de Minerelu no

Egito, a morte de Odiseu e por aí vai. >> Então está muito disperso em vários autores antigos. Se você quiser ler de fontes bem posteriores, né, versões, é, é tipo assim, da mesma forma que o Nolan tá adaptando a Utseia esse ano, você tem várias pessoas que adaptaram a guerra de Troia ao longo dos séculos, inclusive na Grécia antiga. Então você tem um Sófocles, um um Hquilo, um Eurípedes, que são autores do teatro ali já então quinto, quº século depois de eh antes de Cristo. É, mas você encontra também algumas referências a essas histórias em exildo, que é mais ou menos contemporâneo de de Homero. Você tem bem

posteriormente Virgílio e Ovídio também contam várias dessas histórias. Mas se eu fosse te indicar uma fonte, não tem isso em português, mas tem em inglês em em preço que você consegue comprar inclusive na Amazon, eh, por menos de 100, o livro que é a biblioteca de Pseudo Apolodoro. Esse livro é um livro de um mitógrafo, um um um escritor de um cara que compilou vários mitos e colocou mais ou menos em ordem e inclui a guerra de Troia e várias histórias próximas dela, mas também inclui a a os 12 trabalhos de Hércules, inclui ao Hércles, né? eh, inclui um monte de coisa. Eh, e não é tão grande, dá uma a edição, eh, [roncando] moderna disso aí, dá umas 500 páginas, menos de 500 páginas. Eh,

então, é um livro de mitologia grega antiga escrito por um grego antigo. Não é um grego tão antigo, é um grego de talvez primeiro século depois de Cristo. A gente não sabe quem é exatamente por isso ele chamado de pseudo Apolodoro, né? Eh, mas é porque essa biblioteca, esse texto era atribuído a um cara chamado Apolodoro de Atenas, mas eh certamente não foi ele que escreveu. Então, por isso hoje ela é mais conhecida como biblioteca de pseudo Apolodor.

Eh, mas essa para mim seria a referência. Ali você vai encontrar muita coisa. Tem vários outros autores. Pausanias, por exemplo, também é um autor do segundo século depois de Cristo. Então é um grego antigo, mas não tão antigo, que escreve um texto chamado Descrição da Grécia, que tem várias essas histórias também, porque ele vai passeando pela Grécia, ele chega num num santuário de um deus ou num santuário de um herói. Eh, e lá ele e aí nesse ponto

ele conta as tradições locais sobre aqueles heróis, sobre aqueles deuses. Então você tem também o o Pausânias, né? Enfim, você tem várias é muito disperso. Se eu fosse te indicar uma coisa, seria a biblioteca de pseudopolodoro. Você encontra isso online também eh em inglês.

Víor Girardi, boa noite, professor. Gregos e troianos possuíam alguma origem comum? Por e como compartilhavam as mesmas crenças? Até onde se estendia geograficamente as crenças gregas? >> É a uma boa pergunta. As crenças gregas

não são necessariamente gregas. Você tem, por exemplo, eh, o culto de Sibeli na Grécia, que a gente sabe que é uma deusa, o culto, pelo menos a forma de cultuar essa deusa, a grande mãe, vem da da Síria e região, né? Você tem cultos de deuses na Grécia que são de origem egípcia. Eh, porque os deuses eles não eram considerados patrimônio nacional, assim, não tem copyright, não é módulo de mitologia grega e módulo de mitologia romana. Eram as coisas, eram o a o elementos cognitivos de de compreensão da realidade, de compreensão do desde a atmosfera até as relações humanas. Esses

deuses eram peças que faziam parte do da forma de pensar o mundo, experimentar o mundo, né? Então isso não era visto como um patrimônio eh literário ou coisa parecida, era muito mais do que isso. Então, se tem um viajante egípcio que vai pra Grécia e aquela ideia que o egípcio traz pega, isso eh ganha e raízes lá, se desenvolve por outro lado, que já é uma coisa egípcia, mas nem tanto. Igual você tem, por exemplo, o culto de Mitra na os os o os cultos de mistério de Mitras na em Roma, que são muito famosos, né? o pessoal compara muito com a questão de do cristianismo e tal, é um culto que vem mais do leste, de mitra, que é uma divindade indoariana, né, que era cultuado ali na Índia e na no que hoje é o Irã. Eh,

então isso acontece, a não tem fronteiras, essas coisas. Então você tinha realmente um partilhamento de deuses. E em alguns casos você tinha uma tradição sobre um deus do mar eh na no Egito e um Deus do mar, no Egito não vai ter tanto um Deus do mar, que eles não se importam muito com o mar, mas você tem um Deus do mar eh numa numa um ponto qualquer e um Deus do mar em outro ponto. E aí quando uma pessoa do ponto A encontra com a pessoa do ponto B, por mais que não tenha relação histórica a essas crenças, por ter uma relação formal de serem deuses do mar, eles são identificados como se fossem apenas nomes diferentes para uma mesma entidade. Então tem esses sincretismos também que acontecem essas essas traduções de divindades de um uma cultura para outra, né, chamada translatabilidade do sagrado.

Eh, então é é perfeitamente plausível que os troianos e cultuassem alguns deuses com elementos ali deuses gregos. Não necessariamente fo não eram necessariamente deuses gregos. Acho que deu, eu acho que ficou claro, né? Eh, mas a gente sabe, por exemplo, que tem um deus que tem o nome praticamente como Apolo, uma variante assim evidente de Apolo, em um documento da região de Wilussa, que provavelmente é a antiga Troia, eh, ali na no que hoje é a Turquia, né? na Ásia Menor, na no oeste da antiga Anatia. Eh, então você tem e

de fato na na Ilida e na Odisseia, principalmente na Elida, Apolo é um deus que luta sempre do lado dos troianos, né? E aí quando você encontra esse documento que é um tratado falando de um cara que faz um firma um tratado e invoca o deus Apolo a seu favor, realmente parece que os caras eram realmente devotos de Apolo. E você tem muitas histórias de, por exemplo, a história de do sacrifício de Ifigênia fala sobre a Efigênia sendo levada para Ártemes para o que hoje é a Crimeia distante no Mar Negro, né, onde lá haveria um culto de Ártemes. Então, só que pode ser que essa Ártemis que que o que o que tá sendo dita aí já é uma Ártemis meio que não era Ártemes, mas virou Ártemis a partir da interpretação grega chamada, tem esse termo também que se você for estudar esse tema, né, que é a interpretá graica, eh, interpretação grega, né, que é justamente os gregos lendo os deuses de outros povos com os seus usando os nomes do seu próprio repertório. Enfim, então é um negócio bem complexo, mas eh não dá para resumir agora de supetão em live, mas é um tema riquíssimo aí para se você quiser se aprofundar, você vai não vai parar de encontrar coisa.

E acho que essa essa sua resposta, Henrique, já dá alguma orientação aqui pro nosso queridíssimo H Binson, que acabou de revelar tem 14 anos, perguntou eh nessa nessa linha dos deuses, gostaria de saber como surgiu o pensamento sobre os deuses, do porquê e como surgiu o pensamento de Deus sendo relacionados a coisas materiais como rais ou oceano. É uma pergunta que vai assume uma profundidade um pouco maior e queria passá-la para você. >> É. É, é uma, essa pergunta sobre a origem dos deuses, né? Ela é muito difícil, porque desde que quando a gente passa a ter registros mais completos sobre o que as pessoas pensavam no passado, que é por meio da escrita, eh, os deuses já estão lá. Então, os

primeiros documentos escritos na Mesopotâmia já trazem nomes de pessoas que têm nomes de deuses. Por exemplo, Liptar é o nome de uma pessoa, o nome de um mortal, mas traz o nome da deusa estar no nome. Eh, da mesma forma que Daniel traz o nome e Deus no nome, né? Então assim, são chamados nomes teufóricos, são esses nomes de pessoas normais, mas que trazem o nome, assim como Apolodoro, traz o nome de Apolo, assim como Artemísia traz o nome da deusa Ártemis. Então, desde que você tem escrita, você tem os deuses. Então, como

é que as pessoas passaram a crer em deuses, a pensar em Deus, a contar histórias sobre os deuses? é algo que a gente não tem acesso direto documental escrito. A gente tem cacos de evidências arqueológicas. Um um sepultamento, por exemplo, feito de uma pessoa na imposição fetal. Isso pode indicar que as pessoas no passado profundo da humanidade que enterraram essa pessoa não enterraram só para esconder o corpo. Elas pensaram algo

sobre a situação pós-vida, talvez dessa pessoa relacionando a morte com a vida, colocando ela em posição fetal. Então isso diz de uma capacidade de abstração, de pensamento simbólico. Agora, qual que é esse pensamento? Não sabemos. Se eles tivessem escrito isso, a gente poderia saber. [roncando] Então,

é muito difícil saber sobre a origem dos deuses, né? Mas assim, se você tem a ideia de deuses, que são essas forças que regem a realidade, que estão acima de nós e que ao mesmo tempo nos empurram, né, nos conduzem pro nosso destino, seria e e que são as potências das quais a gente depende, seria natural que os tudo passasse por esse filtro de interpretação por via do sagrado dos deuses. Então, se um raio acontece, aí a gente entra, a gente só sai um pouco da história propriamente e entra em hipóteses de neurociência, desenvolvimento antropológico, né? eh, paleo antropológico, porque eh já começa a viram algumas ideias na minha cabeça, por exemplo, da ideia do, eu esqueci agora o nome, mas é o viés de eh esqueci agora, mas é é o o mecanismo que nós humanos temos de identificar a agência onde não existe. Ele tem 14 anos, ele falou, né? [risadas]

Eh, mas eu espero que você esteja esteja me seguindo aí. Agência é a capacidade de agir, né? Então, assim, quando você vê uma uma um trovão, aquilo pode parecer a expressão de raiva, de ira. é meio que um grito, uma voz forte que na sua experiência com humanos tá mais próxima do momento em que um pai, por exemplo, grita com um filho ou coisa do tipo. Então essa nossa tendência natural de ver agência onde não necessariamente há você achar que tal coisa aconteceu, que o seu time ganhou porque você tava com a roupa certa, por exemplo. Então, essas

relações causais não demonstráveis, isso acompanha a humanidade desde sempre. Então, tudo que acontece, você passa mais ou menos por esse filtro, né? Então, se acontece um raio, é porque alguém quis que acontecesse o raio. Se chove é porque os deus estão nos presenteando com fertilidade. Se não chove nós fizemos alguma coisa contra os deuses. A gente precisa fazer algum tipo

de sacrifício, dar alguma coisa para os deuses para eles retribuírem lançando a chuva. É uma forma também de você constata que existe uma limitação da sua das suas possibilidades de ação. Tipo assim, eu quero que chova, tá? E daí? Faz chover, não consigo, né? Ou então

você tá com uma um parente doente e aí você fala assim: "Eu quero que ele fique curado". Mas não é só falar, né? E você não tem a medicina para fazer isso acontecer. Então, tem muitas coisas que são eh constatações da nossa impotência, a nossa impossibilidade de resolver pela nossa força, vontade ou sabedoria situações que se você pensa que há força, vontade e sabedoria superiores à minha e que eu posso de alguma forma convencer essas forças a agir por mim para resolver a situação que eu não consigo agir porque eu sou pequeno demais, você tem aí uma um início de relação entre mortais e imortais. entre eh eh entre o mundo ordinário e extraordinário e por aí vai, né? Então

assim, mas é uma pergunta, essa é pergunta de 1 milhão de dólares de várias áreas que estudam religião, né? Quando que surgem os deuses e por como que eles começam, essa ideia de deuses ou coisas similares começa a ser conectada em cada elemento da realidade experimentada por nós comum, né? A visão de um de uma coisa meteorológica até [roncando] eh doenças, etc. Like na live, pessoal. Obrigado. Bruno

se tornou membro. Várias outras pessoas aqui estão se tornando membro, membros do canal. Vittor Caldini, Ieda, eh, Concov, sejam muito bem-vindos ao canal Estranha História, na condição de membros. >> Boa. >> E também aqui o tizar mesmo enviou posição fetal por 10 joias. Eu não sei

exatamente o que isso significa, mas tem um bonequinho ali em posição fetal. Sim, valeu, muito obrigado. >> É, é uma outra forma de contribuir também na nas lives que é dando esses presentes, né? Parece umas umas figurinhas. >> Valeu demais pela posição fetal. Vamos

fazer uma, >> achando tão legal, >> uma cooling break e a gente volta pr pra Helena e depois pro Filoctetes, que é a minha história favorita inclusive no momento de guerra de Troia. A gente podia fazer um uma chamada de pausa para hidratação aqui para não o pessoal não ser pego. Espera. >> É, >> é só uma é um pausa para hidratação, desidratação. No caso, >> por enquanto não tenho. Vou pra espera

mesmo. >> Vai. Claro.

>> [música]

>> Então, estamos de volta agora para falar sobre a Helena de Troia. Que fim levou Helena de Troia, né? Que é uma da é um dos nomes mais conhecidos quando se fala em guerra de Troia. Eu acho que Helena é a primeira que vem à mente como Helena de Troia. Agora a gente já tá, já sabe muito bem que Helena de Troia não era originalmente de Troia, né? É Helena de

Esparta, mulher do Menelau. Mas antes disso ela era Helena, filha de Zeus. E depois disso o que que ela é, né? Então, uma história breve assim da Helena de Troia, começando pelo nascimento dela, antes da gente chegar em que qual o fim dela, né? Vamos começar pelo início. A Helena de Troia,

ela é chamada frequentemente nos poemas de filha de Zeus, porque há de fato uma história em que a Helena nasce de uma situação bem curiosa, que é que o pai dela, ou melhor, o pai de criação, que é o Tíndaro, ele era casado com uma mulher chamada Leda. E essa mulher, em determinado momento, atraiu o olhar sempre perigoso de Zeus. Mas no caso perigoso porque Zeus a desejava. E Zeus se transforma num cisne e a possui e engravida Leda. E na mesma noite o Tindaro, marido da Leda, também se deita com a mulher e a engravida também. É um fenômeno que existe

biologicamente uma superfecundação heteroparental. Isso é acontece, é raro, mas acontece que leva uma mulher a ter filhos gêmeos de pais diferentes. E é o que acontece com a Leda, porque ela tem quatro filhos. Esses quatro filhos tem uma coisa um pouco mais curiosa ainda, que é que como Zeus a engravidou na forma de um cisne, ela bota quatro ovos ou bota dois ovos. Isso foi representado de forma diferente ao longo da história. O

que importa é que de um ovo ou um conjunto de ovos nascem os filhos de Leda e Zeus, que são Helena e Plux. E do ovo, conjunto de ovos de tíndaro nasce a cliteminestra e o castor, ou seja, Helena, que será no futuro mulher do Menelau, Clitem Minestra, que será no futuro mulher do Agamenon, líder das tropas gregas contra Troia. São um par desses gêmeos, né, duas meninas. E os dois meninos são Castor e Polox, que são os dióscoros, né? que também tem esse nome de filhos de Zeus, que são a constelação de gêmeos, que são figuras que serão divinizadas também, tem a sua própria mitologia.

Tem outra versão desse nascimento que diz que a mãe mesmo de Helena não é a Leda. Isso aparece no pseudo Apolodoro, que é a o texto que eu citei agora mesmo como uma boa referência para quem tá procurando essas histórias fora da Elida e da Odiceia. O, nessa outra versão, a Helena, ela nasce da união entre Zeus e Nêmesis. Nêmesis é uma deusa da retribuição. É muito associada à vingança, né? Mas não é a vingança eh

passional, a vingança das herías, por exemplo. É uma vingança, é tipo e eh a pessoa pagar o que deve, né? Então, ela tem essa muito associada à dívida. Então, a Nêmesis, ela é uma deusa, ela tá sendo perseguida por Zeus, que a quer, mas ela não quer Zeus, como costuma acontecer nessas histórias. E para fugir de Zeus, ela assume várias formas, começa a mudar de formas, vira um animal, vira outro, vira um elemento da natureza. Eh, e Zeus vai acompanhando

essas metamorfoses. E aí, no momento em que Zeus consegue chegar a a Nêmesis, ele tá na forma de um ganso ou de um cisne e ela também. Então, ela bota um ovo e esse ovo contém Helena. Um eh pastor ali da região encontra esse ovo, entrega pra Leda, eh, que vai ser a mãe de criação de Helena. A Leda espera esse ovo chocar. quando

ele choca tem uma menina, o que a surpreende, ela colhe a menina e cria a menina como sua filha. Eh, e essa é a versão que o pseudo da Apolodoro conta ao lado da outra, né? E tem um outro autor que eu citei agora mesmo, que é o Paulânias, que na descrição da Grécia dele, ele fala que em Esparta existe um objeto que é até meio que reverenciado, uma espécie de relíquia, como se fosse o ovo do qual nasceu Helena. Então, perceba que essas histórias aqui entram o caráter estranha história no seu grau máximo. Essas histórias que a gente tá familiarizado com a Helena de Troia, meio que literatura dos gregos antigos, ela tem uma ancoragem real e muito estranha na vida dos gregos mesmos. Então você

tinha um culto ou você tinha uma relíquia que era buscada ou que estava no no dentro de um santuário que de fato era visitado. Peregrinações eram feitas a esse santuário relacionada a essa história do nascimento de Helena a partir de um ovo. Não é uma historinha só que se contava ali em volta da fogueira, né? Era algo que tava profundamente eh inserido na vida das pessoas de uma forma que para nós pode ser bem curioso, né? Eh, mas beleza.

Então, a Helena nasce dessa forma e ela cresce e se torna muito bela. afinal de contas, é uma filha de Zeus também, né? E aí ela começa a atrair muitos pretendentes e o pai dela, Tíndaro, já começa a ficar preocupado com a seguinte situação. Muitas pessoas, inclusive reis, figuras muito importantes da Grécia, tão interessadas na sua filha. E pode ser que quando eu entregar Helena para um deles como esposa, que geralmente o pai é que controla esse processo do casamento, eh os outros pretendentes matam, matem o o que foi escolhido para ter uma nova chance de ser escolhido, né? Então, o Tinder ele

faz com que todos os pretendentes de Helena façam um juramento de que todos eles protegerão o casamento de Helena com aquele que foi escolhido, né? E aí, eh, depois que esse pacto é feito, que esse juramento é feito, o Menelal é escolhido para ser o marido de Helena, né? Então é por isso que quando Paris, né, de de o príncipe troiano rapta Helena ou Helena vai por querer com pares, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco, para a Troia, todos os reis têm que se unir para fazer uma confederação ali, né? Lembrando que a Grécia nesse contexto não é um estado nação, é uma região onde você tem vários reinos, né? eh como Micenas, como Argos, como ou como eh Esparta, como Atenas mesmo, né? Pilos e por aí vai. Ítaca,

Diotseu. Então, esses vários reis da região da Grécia fazem ali uma uma um confederação, né? E partem na guerra, partem direção à Troia para resgatar a Helena e defender a honra do Menelau. E o capitão das tropas é o irmão do Menelau, que é o Hamenon, né? O rei de Mcenas.

Tá? E aí a pergunta que já na antiguidade era colocada quando se contava essas histórias sobre Helena de Esparta/ Helena de Troia era se Helena era culpada ou não pela guerra. No na adaptação do Nolan, por exemplo, tem uma cena em que o Menelau fala, né, que os gregos foram pra Troia por causa daquele rostinho bonito e e coloca e fala isso com uma certa raiva, né, com certo rancor ali, com ressentimento, colocando a culpa da guerra na Helena, como se a guerra tivesse acontecido por causa da Helena, ela fosse culpada. Essa questão de Helena ter sido culpada ou não aparece numa peça fantástica do Euríped As troianas, que a peça acompanha o momento em que os gregos venceram, estão destruindo Troia e as mulheres troianas da corte, né, da elite, aguardam ali o seu destino, o que que vai ser feito delas. Eh, então para quem, se elas vão se tornar concumbinas ali de algum guerreiro troiano, se vão se tornar servas, eh, se vão ser e mortas mesmo.

Então, você tem essa situação e nessa situação tem um diálogo entre a Éuba, que é a rainha de Troia, né, a esposa de Priamo, e a Helena, que ainda está lá em Troia, não foi resgatada ainda, né? E aí, nesse contexto, a própria Helena, nessa peça, né, a própria Helena defende a a sua posição de inocente no conflito. Ela diz o seguinte, falando pra Éuba, né, a esposa do rei de Troia primo, que se ela quiser culpar alguém, que ela, a Helena não tem culpa, mas se ela quiser culpar alguém, ela deveria culpar a ela mesma e ao seu marido, o Ecuba e Primo, que são os pais de Paris, que é quem trouxe a Helena, pegou a Helena lá em Esparta e levou pra Troia. Por que a culpa os pais? Porque tem uma história de que a Éuba quando tava grávida do Paris, ela sonha com um tção, com uma um toco de madeira em brasa, né, queimado. E e isso é um mau agouro. Eh,

então aquilo indicaria que o filho faria alguma coisa muito nociva no futuro. Então ela já foi avisada, ela não deveria ter continuado a gravidez ou não deveria ter aceito o filho, não deveria ter cuidado do filho. E como ela cuidou e o Primo também, eles são os primeiros culpados, porque se não tivesse o Paris na história, não tinha guerra de Troia. não quer culpar a própria Écoba e o Primo, então culpem o Paris, porque o Paris, segundo a tradição, ele julgou o concurso de beleza lá, que eu já contei infinitas vezes aqui, não vou repetir, eh, no casamento de Peleu e Tet. Nessa situação do concurso de beleza entre as deusas, o o a Atena oferece pro Paris poder a militar, né? A Era oferece

também poder militar, riquezas e a Afrodite oferece uma mulher. E o Pares escolheu a mulher uma mulher casada. Culpem o Pares por isso, né? Eh, e outra, se o Paris tivesse escolhido a oferta de poder, os próprios troianos é que poderiam estar nesse momento destruindo a Grécia e não o contrário. Então, a culpa é do Pares.

Não quer culpar o Paris, culpa então a própria Afrodite, porque fez essa oferta a ele, né? Prometeu uma mulher casada a ele. Por que não prometeu outra mulher? Não quer culpar Afrodite, culpe Zeus. Então, porque Zeus é o soberano dos deuses, então ele é o responsável também. Então,

se Zeus permitiu que Afrodite fizesse aquilo, culpe Zeus, não culpe a mim, que sou uma mera mortal, uma peça no jogo, né? Então, são alguns argumentos da Helena. E mais um que ela coloca é o seguinte: "Tá claro que vocês não vão querer culpar Zeus, que é um gigante, um soberano, a maior força, autoridade imaginável". Então, culpem o Deífobo. Quem que é o Deífobo? Deífobo é um

príncipe troiano, irmão de Paris, que se casa com Helena depois que o Paris morre, porque antes de Troia ser destruída, Paris é morto pelo Filoctetes, eh, que é história para daqui a pouco. E o, a Helena é dada em casamento para outro príncipe troiano. Por que que ela por que não deixaram a Helena ir embora? O padre já tava morto. A própria Helena fala que tentou fugir da cidadela de Troia de volta para os gregos, ir para o acampamento dos gregos, mas não foi deixada pelas pessoas ali em Troia.

Então assim, eh, tem muita gente para culpar aí que não ela, né? Ela é perfeitamente inocente. Foi apenas uma peça jogada para lá e para cá nesse jogo. A Ecoba, ouvindo isso, ela discorda e contraargumenta. A Ecuba já começa falando o seguinte: Essa história de concurso de beleza entre as deusas é a maior abobrinha, o maior conto da carochinha imaginável, porque não faz o menor sentido. E é

claro que essa peça dos tempos do Sófox, não é? Esse diálogo todo acontece nos tempos do Sófox, que tem muito mais um ceticismo em relação a essa visão dos deuses que havia no tempos de Homero, né? Mas a a égua fala assim: "Essa história é totalmente sem perna em cabeça". Por que que Atena, que é uma deusa virgem e que pensando na lógica reprodutiva, não ganha nada com a sua beleza, não atrai um pretendente melhor pela sua beleza, pensando na questão da belezaada, principalmente ao sexo e a reprodução, né? O argumento pelo argumento da ECBA.

Por que que Helena, que é uma aena que é uma deusa virgem, participaria de um concurso de beleza? Por que que ela tentaria ostentar o atributo da beleza? E era que era outra pessoa nesse outra deusa, né, nesse contexto de de concurso de beleza, era já tinha se casado com o maior partido possível, um partidão que era Zeus, o soberano entre os deus, o pai dos deuses e dos mortais. Por que que ela ostentaria a sua beleza para alcançar outro pretendente? Então [roncando] a Ecua fala assim: "Essa história não faz menor sentido". E

outra, Atena é a tem uma cidade preciosíssima para Atena que é Atenas, né? Então por que que Atena daria na sua oferta poder para Paris, um príncipe troiano, sobre a Grécia? Ela tá disposta a arriscar a sua cidade preciosa por causa de vaidade? Então, o discurso da Helena diminui os deuses e sobretudo as deusas, faz pouco dos imortais. Eh, é um discurso, é uma blasfêmia, uma profanação.

E para completar, auba diz o seguinte: "E olha, você nem é tão bonita assim". Eh, diz pra sua nora, né? A Helena ouve isso da sua sogra. Você nem é tão bonita assim. O meu menino, que é como ela chama o pares na na peça, o meu menino é que era lindo e você se encantou por ele. E ele ainda apareceu ali em

Esparta, quando ele foi, né, na viagem diplomática que ele acaba traindo a confiança do Menelau e levando a a Helena para casa. Eh, ele ainda foi com belíssimas roupas riquíssimas e você cresceu o olho para cima do dinheiro dele. Então, a inverte completamente a a defesa da da Helena, né? E o Menelal nessa situação, ele tá presente também. Ele concorda com a Éuba e fala que realmente a Helena foi paraa Troia não por nenhum destino divino, nada por nada por não foi por algo grandioso, mas foi por safadeza mesmo, fundamentalmente.

E o Menelau diz inclusive que vai matar a Helena. O Menelau nessa peça, ele diz inclusive que não foi pra Troia buscar a Helena. Em nenhum momento ele quis buscar a Helena. Ele foi pra Troia matar o Paris. Ele foi pela sua honra e não pela sua mulher. Eh, mas no fim das

contas, o Menelau acaba meio que durante a peça caindo no bem sutil isso no texto, acaba caindo nos encantos novamente da Helena. e ele tinha prometido matar a Helena, mas ele acaba voltando para casa com ela no próprio navio, que indica que o relacionamento dos dois vai ser reatado, que é o que parece ter acontecido em Homero. Eh, e aí passando agora pra questão do fim, que fim levou a Helena? Quando a gente vai paraa Odisséis, tem várias versões, né? Começando pela mais conhecida, eh, se a gente for na própria Odisseia de Homero, tem um momento em que o filho do Odisseu, Telêmaco, visita o Menelau. E

depois que tudo isso aconteceu já e o Menelal já voltou para casa. Helena já voltou para casa. Quando o Telêmaco chega em Esparta, ele é recebido pela Helena e pelo Minerel. E os dois estão ótimos. eh, conversam ali com recebem o o telêmaco e não parece ter nenhum atrito entre os dois, não parece ter, é como se nada tivesse acontecido. São rei

e rainha de Esparta novamente e ponto. É isso que acontece no Homero, não fala da morte de Helena nem nada, mas a gente tem duas histórias eh posteriores que falam mais sobre e coisas bem inclusive estranhas sobre Helena, começando por uma que é uma história que Pausanias na descrição da Grécia conta falando de uma tradição local que ele descobre ali nas suas viagens ou ouve falar sobre ela que tem a ver com Helena e que traz uma outra perspectiva sobre o que que aconteceu com Helena, que é o seguinte, que Helena teria voltado de Troia com o Menelau depois da guerra, só que depois que o Menelau morre, passado um tempo, né, o Menelau morre e os filhos do Menelau, que não eram filhos de Helena, eles mandam a Helena, era filho de de Meneelu contra as mulheres, né? Ele, esses filhos mandam a Helena embora de Esparta. Eles não querem a Helena lá, expulsam a Helena e ela vai parar numa ilha. exilada, né, refugiada a ilha de Hods, que é quase na Anatóia, ele tá próxima da relativamente próximo de Troia, né?

Eh, Troia tá bem mais para bem bem bem mais pro norte, mas assim, vai parar nessa ilha de Hods. E nessa ilha ela é acolhida por uma velha amiga dela, uma amiga de antes os tempos da guerra de Troia, eh, que a recebe. Só que essa amiga tinha perdido o marido na guerra de Troia e ela culpava Helena pela guerra e consequentemente culpava Helena pela perda do marido. E aí, enquanto Helena está no banho ali, é tranquila, achando que tá sendo bem acolhida e tal, a dona da casa manda as servas capturarem a Helena e a enforcarem numa árvore. E aí, por isso diz o Pausânias, há nessa região ou numa região X o culto de Helena Dendritz, que é a Helena da árvore associada a essa questão de Helena ter sido morta na árvore. Guarde

isso. Um culto de Helena. Helena da árvore. Então, Helena virou uma deusa, ela é cultuada. E Pausanias não tá escrevendo mitologia. Pausânia tá

escrevendo geografia. O Pausânas tá falando de coisas que as pessoas praticavam realmente na vida concreta. Então, havia um culto de Helena. Eh, beleza. Outra história, essa anterior ao Pausânios, é uma história que aparece em Eurípeds. Euedes escreve uma peça

chamada Helena, em que ele fala sobre Helena de Troia. Ele diz o seguinte, o que aconteceu foi que Helena nunca, nem sequer foi pra Troia. A deusa Era fez um duplo da Helena, um eidalon, um fantasma, basicamente uma imagem duplicada da Helena e levou a verdadeira Helena, eh, pediu para Hermes levar a verdadeira Helena para o Egito para ficar eh protegida pelo Deus. Na verdade não é uma his no Eurípedes ele não é um deus, ele é só um rei mesmo, que é o proteia, quem lê o Odisseia vai lembrar que o proteu aparece como o velho do mar. É um um deus que muda de forma enquanto o Menelal tenta capturar ele para revelar o que que aconteceu com o o Odiceu e tal. Eh, mas então a eh recapitulando,

né, a Helena foi duplicada, o duplo foi pra Troia com o Paris. E o, a original foi para o Egito, levada pelo deus Hermes para ficar sob a custódia ali do rei Proteu. Beleza? E aí, nesse meio tempo, o Proteu morre e o filho do Proteu ele não tá muito interessado em proteger a Helena, não. Ele quer a Helena para ele. Ele decide

se casar com a Helena e a Helena começa a resistir, né? Ela consegue evitando essa situação, até que desembarca no Egito. Adivinha quem? Menelau. Menelau venceu a guerra lá em Troia, tava tentando voltar para casa junto com a Helena Fantasma, que ele ainda não sabe que é uma Helena fantasma. E ele é ele

naufraga. E as o o o ele junto com alguns companheiros e Helena Fantasma vão parar no Egito. E aí a Helena verdadeira tem um reencontro com o Menelau. Nisso a Helena fantasma desaparece no ar e o o eles fazem um plano ali para escapar do Egito enganando o o novo rei, né, o filho do Proteu. E a Helena disse o seguinte: "Tá, decidi, vou me casar com você, mas antes eu preciso, eu descobri que meu marido morreu. Mentira, né?

acabou de receber o marido. Descobri que meu marido morreu e preciso ir fazer um funeral simbólico em alto mar para ele. Aí o rei fala assim: "Tranquilo, toma aqui o meu navio mais rápido, né? Eh, e provisões e vá lá fazer o seu funeral em alto mar". E aí Helena vai, o Menelal tá pronto ali com seus companheiros para tomar esse navio e aí juntos eles começam a escapar. O rei percebe o que

aconteceu, tenta ir atrás, mas como é típico, inclusive é muito parecido isso na na história da Vigênia, também uma peça de Eurípedes, eh acontece um deus exmina, que é deuses se manifestam, no caso é o Castro Epolx, né, irmãos já divinizados de Helena e eles falam pro rei do Egito que é para deixar a Helena embora, não persegui-la, porque o destino dela é ser cultuada como uma deusa. Então, de novo, essa questão de Helena ser divinizada. E como eu já antecipei falando do Pausâneas, né, que fala sobre esse culto de Helena da árvore, a Helena de fato foi cultuada na Grécia antiga, no mundo real. Eh, e a gente sabe disso por várias fontes antigas e arqueológicas. pela arqueologia, a gente sabe que tem inscrições de do santuário de que onde Helena e Menelau eram cultuados que datam pelo menos do sexto século antes de Cristo.

Então, já no sexto século anes de Cristo, ou seja, antes de Eurípia descrever Helena, mas depois de Homero ter escrito a Elida e Odisseia, já havia um culto efetivamente desses heróis da guerra de Troia, eh, que era um culto no Peloponeso, numa cidade chamada Terapne ou Terapneia. E nessa cidade, eh, quais as fontes que a gente tem para falar desse culto textuais? Tem o Heródoto. O Heródoto, no sexto livro das histórias, né? Ele que tá no segundo volume aqui dessa edição da nova da nova fronteira, o Heródoto, ele fala que tinha uma família que tinha um menino, um filho muito feio que foi levado pro templo de Helena para ficar bonito. Então essa relação de

Helena ainda com a beleza no culto também viva. Tem [roncando] uma outra fonte que é o Isócrates, que escreve uma poesia chamada Elogio de Helena. E nesse elogio de Helena, ele fala sobre Helena e Menelau, sendo cultuados não como heróis, mas como deuses. Só um parênteses, eh, os heróis eles eram cultuados na Grécia. Você fazia sacrifícios, eles tinham santuários, né?

São chamados Heron, né? Se eu não me engano, é Hieron, é o o santuário dos deuses, né? Relacionado a hiero, né? Tipo de hierofania. Eh, e o de onde vem a palavra e a palavra herói, tipo, eh, herói, né, ela dá uma outra palavra no grego que é o o espaço sagrado dos heróis. É uma palavra bem parecida pros

heróis e pros deus. E de fato os cultos também são parecidos. Você tem sacrifício, você tem eh ofertas, votos, pessoa o pessoal vai lá para fazer promessa pros heróis. Só que são cultos mais locais em geral do que são os cultos dos deuses, né? enquanto você tem cultos panelênicos, ou seja, que todos os gregos cultuam Zeus, cultuam o Poseidon, cultuam o Atena, os heróis geralmente são cultuados localmente.

Mas então tinha esse culto, a a Menelau e Helena, eh, onde eles eram cultuados não como heróis, mas como deuses, segundo o Isócrates, né? Então, falando de uma uma levantada ainda maior [roncando] dessa dessa bola, né, de Helene Mineral. E o Pausanias, como eu disse, fala também de um de um culto. O Pausanias fala desse culto de Helena da árvore, que é um outro culto em outro local de Helena, e fala do culto de Terapne também no Peloponeso, dizendo que havia eh esse culto nos tempos dele. Então, se esse culto começa no sexto século antes de Cristo ou antes, mas o primeiro registro é por volta do sexto século antes de Cristo, ele dura pelo menos até o templo de Pausânias, que é o segundo século depois de Cristo. Então,

a gente tem aí uns oito séculos, pelo menos, de culto, eh, a Helene Minelau na Grécia, né? O que eu acho que é bem surpreendente. Eu fiquei bem surpreso quando eu eh descobri isso, porque para mim Helena era uma figura meio solta num universo literário, um personagem assim, mas não. Helena fez parte da religião grega antiga. Eh, então é esse o destino de Helena, que fim levou Helena de Troia segundo algumas pessoas mesmo, não só segundo algumas histórias, mas segundo algumas pessoas. algumas pessoas

devotas, piedosas. Helena se tornou uma deusa e muita gente foi levar ofertas e votos para essa figura. Fantástico. Dá até um iceberg da guerra de Troia, hein? >> Dá, >> dá um iceberg, hein?

>> Templo e Helena da Ár e CTO de Helena da árvore, né? Esse tá profundo no ICB. >> Fantástico, fantástico. Eh, o Diego Xavier mandou aqui: "Cheguei agora." Pode repetir, repetir tudo, por favor?

Claro, no princípio Deus criou e [risadas] até >> eh vamos lá. >> E alguém comentou ali, por que o Henrique esconde o fato de ter lido? >> Seria a próxima. Seria a próxima. Não, não vou me calar aqui.

>> Eu não li Percy Jackson. Em hipótese alguma esconderia o fato de ter lido qualquer coisa. Eh, eu não li Percy Jackson. Percy Jackson é livro, é um livro eh para um público em geral mais jovem, né? Tem tinha um apelo maior para um público mais jovem numa época que eu não lia. Se eu fosse um leitor nos

tempos que Per Jackson estourou, provavelmente eu teria lido, mas eu não lia muito, né? Eu já falei aqui, a gente já fez uma live sobre leitura que eu comentei, que eu comecei a ler por volta dos 17 anos, né? Eh, então não peguei Percy Jackson. Tony Costa, que os filhos de que os filhos de Zeus tenham nascidos tenham nascido de de ovos, eu entendo. Mas Tíndaro era humano, não é?

>> É, Tíndaro é humano. Eh, pois é. Eh, inclusive, tipo assim, muitos desses textos, na verdade, eles não entram em detalhes. Então, o que acontece é que você tem uma história que não tem muitos detalhes. Ela é suficiente para aquele momento de narração, só que em momentos posteriores alguém quer detalhes que não foram dados e aí esses detalhes precisam ser inventados.

Então você tem uma variedade muito grande de dessas elaborações posteriores. Se você for na história da arte mesmo, você encontra principalmente essas duas possibilidades, que é quatro ovos, dos quais nascem quatro deuses, ou dois ovos dos quais nascem o par divino e o par humano. Realmente fica esquisito, porque o Tindero não tinha forma de ganso, né? Então, por que que a Helena botaria o ovos de Tíndaro? Mas assim, eh, a gente tá falando de uma história em que a mulher botou ovo depois de ser possuída por um deus transformado em cisney, né? Então,

assim, não sei se esse é o detalhe mais chocante também, o fato de dos filhos de Tindero nascerem de ovos. Mais uma pergunta aqui sobre expressões que podem ter vindo da Grécia. O sinistro, professor, o ditado: "Vá pro raio que o parta vem dos vem dos gregos. Vá pro raio que o parta. Não sei se necessariamente os gregos, né? Mas os

raios de fato partem coisas, né? O raio é uma coisa muito perigosa. Você tá mandando uma pessoa para um destino perigoso. Não vejo conexão necessária com >> Gus, talvez, né? >> Eh, R filósofo, professor, você disse que na época da Grécia eram vários reinos, mas eles tinham uma mesma cultura e língua que o Mas eles tinham uma mesma cultura e língua que os unia ou isso foi posterior?

Eh, assim, mais ou menos no período da idade do bronze, que é o período em que se passam essas histórias da guerra de Troia, né? Mas como eu disse, isso é narrado posteriormente, né? os esses textos sobre essas histórias são mais ou menos de 800 por aí antes de Cristo. Eh, mas nesse período da idade do bronze tinha uma separação um pouco maior, uma desunião, talvez, eh, ou uma união menor [roncando] entre as potências gregas. Não todas as potências gregas da Grécia continental, por questões geográficas mesmo, né, fica mais fácil a comunicação, a mais troca eh ali na na Grécia continental, você tem uma proximidade grande. Agora, Creta, que é

uma ilha muito grande, né, que eu vou chamar aqui de Grécia insular, é claro que existem várias outras ilhas, mas a grande ilha grega é Creta, né? Creta tinha a civilização chamada minóica, que era muito diferente da civilização mênica e eles se viam como muito diferentes. E a civilização, a civilização mênica, ela colapsa e não levanta tanto quanto os mênicos depois se reconfiguram ali com a entrada de outros povos dóricos, jônicos, etc. Mas o a os a região de Creta era vista como antiga, mais mítica, eh, monumental pelos próprios gregos. Então, há um distanciamento, não é, não é a mesma cultura assim, eh, mas posteriormente, talvez por um dinamismo maior ali, uma eh, como você não tem centros de poder muito fortes competindo com outros, aí depois você vai ter, né, Atenas, Esparta, por exemplo. Mas na

reconfiguração disso, quando você tem poderes menores, isso pode ter gerado um pouco mais de união, não sei. Mas no fim das contas também essa ideia de que a Grécia tivesse uma mesma cultura, ela é, mas não é. Eh, você tem uma uma proximidade cultural porque eles têm uma história comum, eles vê de migrações ali de povos que que trazem o mesmo repertório. Eles estão muito próximos, então se conversam muito, copiam uma coisa do outra, imitam muito. Eh, e por por essa questão geográfica, a coisa facilita da da cultura ser próxima. Mas você tem muita

variedade regional também, você tem muitos estereótipos de uma de um povo em relação ao outro. crenças de superioridade de um povo em relação ao outro. Os atenienses dizendo que outros povos não tinham direito àquela terra porque vinham de linhagens que não eh que não poderiam, né, eh eh justificar a posse de uma determinada terra, enquanto os atendienses nasceram da própria Terra. Então, ninguém pode questionar a o direito deles a Atenas, né? Porque eles na o ancestral mais antigo deles, o chamado de autoctony, que é aquele que nasce do próprio lugar, ele nasce da terra, né? Filho de de Efesto e Gaia.

Eh, então você tem assim disputas regionais muito fortes, mas aí é isso, né? Tipo assim, o Brasil o Brasil tem uma cultura comum. O Brasil atual é muito mais unificado em termos de cultura do que a Grécia era naquele período, certamente, até porque tem um governo único e tal, né? Mas você tem muita cultura local no Brasil também, não tem assim, congado não tem em todo lugar, Bumba meu boi não tem em todo lugar. Eh, o essa essa esse orgulho do gaúcho, né, da do do dos Pampas, especificamente daquela daquela região.

Então, na Grécia também tinha esses regionalismos e eram mais profundos, né, eh, do que no Brasil é hoje. Então, e a ideia de mesma cultura também é mais ou menos. Os gregos eram mais unidos entre si do que eram com os persas, por exemplo, certamente com os egípcios, mas não eram totalmente unidos, não. Tinham muitas rivalidades. Inclusive, a guerra entre Esparta e Atenas é uma baita guerra eh que gera, que não é uma guerra civil grega de forma alguma. São dois

reinos autônomos, muito poderosos, com culturas próprias, organização política própria, eh cultos, inclusive locais próprios que se enfrentam, né? Eh, são dois países praticamente, né? Se a gente fosse usar um termo, seria mais dois países do que duas cidades se enfrentando. >> E o Amaral Training, que foi quem te acusou de ter lido Percy Jackson e ter omitido essa informação, disse: >> "Sou educador físico e sempre fui doido para fazer história, mas pensava: "Quem vai fazer? Quem vai fazer educação física e depois história? Eu conto ou

você conta, Henrique?" >> Verdade. É uma trajetória rara, né? Eu não conheço, eu só conheço uma pessoa que fez essa trajetória, que chegou a cursar educação física, eh, e depois acabou indo pra história, né? Mas e nada impede, nada impede. Vou voltar aqui no

super chats. Eh, muitos comentários e observações, perguntas sobre a Odutseia. Acho que vale a pena a gente usar esse espaço aqui. >> Exatamente, Gabriel. Você é o próximo. O

Gabriel Antônio perguntou: "Boa noite, ainda sobre o filme. Eu achei que tentaram personificar o Henumon na figura da morte. Armadura, pose o rosto que nunca aparece. Estou viajando. >> Eu não tinha pensado nisso. O Heno como

uma personificação da morte, né? Ele tem até ossos expostos, né? O elmo dele tem uma coluna vertebral. >> Uhum. >> Ele tá todo de preto, né? É uma cor que

remete à noite, ao fim, a morte tradicionalmente, mas eu vejo mais o Henum próximo do Darth Vader do que da morte. É que o Dart Vader também tá próximo da morte, né? Se a gente for pensar, até a cara do Darth Vader, ela é meio esquelética, né? Aqueles olhões grandes, parece uma que é da máscara de robô meio do do Dart Vader, né? Ela [roncando] é um olhão que lembra um pouco assim a a como é que chama isso? Ah,

oh, ocular, buraco ocular. >> Buraco ocular. >> É o a sei lá, esqueci. Tomá que é médico, vai falar aí daqui a pouco. Mas assim, o os vilões eles têm muito uma personificação como a morte em geral, eu acho, né?

Eh, então pode vir daí, mas não sei se há uma uma busca assim do Nolan consciente por esse essa mensagem de que o HM não é a morte, não. Não sei. >> É, considerando que a >> cavidade ocular, alguém falou isso, Tomate falou órbita. Pode ser também >> óbita. E considerando o tom de queda civilizacional dado pelo Nolan, o líder dos dos gregos ali é o Heno, né? pode

estar relacionado a essa figura que >> lidera eh o fim dessa civilização. >> É. E ele de fato ele de fato leva a morte para onde ele vai, né? >> Uhum. >> Eh, e quando ele morre, ele não está com essas roupas, né? Quando ele morre no

filme, spoiler, o Hamil não morre. Acho que não, né? [risadas] Quando o Agamir não morre, ele tá nu. Então ele não é a morte naquele momento. É interessante.

>> É, o Lucas curtiu também aqui a perspectiva, inclusive na cena da invasão de Troia, a morte entrando >> é >> no centro quando os portões se abrem, né? É legal, bacana. [roncando] >> Ã, passando aqui, Lucas Lopes também sobre Odisseia. Eh, a odisseia do Nolan é realista. Não tem gigantes, não tem bruxas, não tem deuses. É tudo fruto da

mente do Odisseu enquanto contava cheio de lottos na mente. [risadas] >> Então, eh, essa eu acho que não é uma leitura muito boa do filme, mas pode ser uma leitura boa do poema. Voltando da do filme, hoje a gente tava até conversando sobre isso, porque no filme você tem um narrador onisciente, né? Você tem as situações apresentadas ali em que Odceu não tá, não é Odiceu contando a sua história, parte da história ele conta para Calipso, né? Eh, essa, mas ass e essa parte do filme, ele não tá, ele tá contando para Calipso? Não sei. É, até

que talvez funcione pro filme também, né? Porque muita coisa ali, ele puxa o flashback, a gente acompanha a história, mas você pode entender que ele é meio que um discurso dele, apesar da voz dele não tá em off, né? Mas no texto do Homero tem uma coisa interessante que é o seguinte, a maior parte dessas histórias absurdas que a gente ouve, se a gente for pensar numa perspectiva realista, né? Eh, e que o próprio Luciano de Samosa, por exemplo, autor antigo, considerava absurdo, eh, que é o enfrentar o ciclope, os restrigões, as sereias, eh, a a deusa que transforma as pessoas em porcos, todas as situações mais excepcionais, extravagantes, acontecem quando o Odisseu tá contando pros fecios o que que ele viveu desde o fim da guerra até ele chegar na na ilha dos fecios. E o e o Odseu, ele é mentiroso de ponto a ponta no livro, né, nas situações em que ele engana a a as pessoas que ele tá quando ele tá disfarçado de mendigo em Ítaka, né, na segunda parte da Odiceia.

Então você pode pensar, pô, o cara simplesmente meteu um monte de história de pescador ali pros fecios, [risadas] conseguiu o navio e voltou pra Ítas coisas excepci. Então, seria a ideia do narrador não confiável, de que o próprio Homero não tá falando eh grosélia, ele tá fazendo o Odiceu falar grosélia, né? Mas o tem cenas que acontecem quando o narrador onisciente já tá dominando. Então, por exemplo, quando acontece a trégua no final do da odisseia imposta por Atena, eh, é a figura de Atena que aparece levantando a égede no céu e assusta, né, impõe respeito imediatamente com em relação à família dos pretendentes. Eles desistem da vingança. Isso não é de

Homero, tá? Não, isso não tá no Lola. Eh, então essa cena já não é o seu contando. E aí, então pelo menos o Homero tem a a de Homero tem deuses com certeza, né? Mas pode ter muita mentira também. A gente pode ir por esse lado de

que quando o Odiseu fala dessas histórias sobre sereias, ciclope, etc. É tão, é tão mentira quanto ele, os vários passados para si mesmo que ele inventa, eh, para as pessoas que ele encontra em Íaca disfarçado, né? O Tomate mandou: "Teve um professor que criticou a Teve um professor que criticou o Nolan por ele ser machista e enfraquecido as mulheres no filme comparado ao Homero. Acho que ele esqueceu que em Homero a treta começa porque eles brigam por quem é mais bonita." E aí teve na hora que ele fez esse esse esse comentário, essa pergunta, >> esse comentário, na verdade teve um debate aqui no chat e a Luiz ou Liz diz: "Homero não era feminista, mas as personagens femininas do Homero são muito mais fortes e relevantes pra história do que nessa desgraça patética do Nolan. E o que que você acha assim

dessa desse embate aqui entre o tomate e a luz? Embaixo? Tô brincando, eles estavam conversando numa boa aqui. >> É o as personagens femininas do Homero, elas têm mais, o que acontece é o seguinte também, todo mundo no Homero tem mais tempo de tela do que no Nolan, por assim dizer, né? Então dá para você render muito mais personalidade e situações no livro que hoje dá umas 500 páginas do que num filme de 2 horas e tanto, né? 3 horas.

Eh, então assim, todos os personagens vão ser empobrecidos em alguma medida. as personagens femininas do filme do do da seia do Nolan realmente não são assim muito marcantes. Eh, no Homero, as personagens femininas também elas elas são mais marcantes do que no filme. A Penélope principalmente é astuciosa, como o Odisseu. Ela tem, por exemplo, ela ela fica acima do Odisseu, inclusive numa certa situação, que é na prova do leito, que é quando o Odisseu tá falando, já já matou os pretendentes, já fez ali sinais e maravilhas, mas a Penélope ainda desconfia que pode ser um deus disfarçado, por exemplo, que que não que pode não ser o Odiceu. Então ela tem que

dar algum jeito de fazer o Odiseu entregar que é ele sem ele perceber que tá sendo testado. E aí ela fala que quando eles estão indo pro quarto, depois que tudo já aconteceu para se reunir, ela fala para ele que eles têm que ir para outra cama porque mexeram na cama do do quarto deles. E aí o out fala assim: "É impossível terem mexido na cama porque eu mesmo fiz essa cama numa árvore. A cama ela não é uma peça solta, ela tá enraizada e em Ítaka, né? Então é uma metáfora interessante, inclusive. Eh, mas e aí a Penelo percebe

pela própria arte manha dela, que conseguiu, né, levar o Odiceu a entregar uma informação ali, eh, pelas pela sua mãe, ela percebe que é o Odu de verdade. Então, tem cenas interessantes assim, mas em geral as mulheres na no Homero não são tão desenvolvido quanto os homens em Homero também, né? Eu eu ouvi eh algumas pessoas falando assim, pessoas que leram Odiseia, que estudam Odisseia, eh, falando da Nausica, que ter deixado a Nausica, que é uma princesa dos da dos fecios, de fora do filme, elimina uma personagem feminina muito forte. Eu, sinceramente, na minha experiência de leitura da OC, eu não fui muito marcado pela Nausica, não. Talvez eu tenha que ler com mais atenção numa próxima vez essa personagem. Mas assim, eh,

é uma personagem ali interessada no casamento, as personagens em geral tão tecendo, tão no ambiente doméstico, são personagens reduzidas nas suas nas suas possibilidades, exceto as deusas, né, que é outra categoria, eh, e que não tão no nola, né, em geral, mas são reduzidas nas suas nas suas possibilidades, como eram socialmente reduzidas nas suas nas suas possibilidades nos tempos de Homero também. Eh, então a minha opinião que eu sei que conflita com a de muita gente que inclusive sabe muito mais sobre o sair do que eu, é de que as personagens femininas de Homero não são tão boas assim. Quer personagens femininas gregas em textos gregos antigos excelentes em fantásticas peças de teatro posteriores. Eu astroianas é um exemplo maravilhoso. É focado nas mulheres de ponta a ponta.

Andrômaca, Écuba, Cassandra e Helena, principalmente o Menelau e o Aralto do Agamen não são os únicos personagens masculinos praticamente que aparecem aparecem pouco. E tem uma profundidade gigantesca, tem uma complexidade gigantesca, um um uma espectro, né, emocional e e racional, lógico, né, de discurso enorme, em conflito uma com as outras também. Eh, então assim, tem aquele negócio de filme que o pessoal fala que o filme só passa numa regra tal de filme mais ou menos que valoriza as mulheres quando as mulheres conversam sobre algo que não seja homem. Tem um negocinho assim, a as troianas passa fácil nessa regra e não só as troianas, a Helena Efigênia, enfim, que é personagens com grande desenvolvimento e eu iria pras peças. Aí você vai encontrar uma baita Helena, vai encontrar uma baita Écoba.

Agora em Homero, sinceramente, não vejo muito assim essa essa profundidade feminina não, mas posso estar enganado. Angelo Gabriel mandou um super chat. Homero foi célebre em vida ou foi algo póstumo? Homero foi célebre em vida. Eh, eu a gente não sabe nada sobre a vida de Homero em vida. A gente não tem

documentação sobre a sobre Homero, né? Tudo são histórias posteriores e o Homero, ele já aparece nas fontes com muita lenda em volta dele. Tem uma discussão, por exemplo, sobre ser cego e que essa cegueira teria algo a ver, que é um trocadilho meio com o nome de Homero também que pode apontar para essa ideia de cegueira, que a que a cegueira de Homero é o que permitia ele a ver com olhos eh transcendentes, né? né? Essa é uma leitura que alguns filósofos neoplatônicos, neopittagóricos, históricos, leitores alegóricos, né, de de Homero, fazem.

Eh, tem uma história de que Homero é capturado por piratas. Eh, mas assim, não tem nada sólido sobre o Homero. E é há uma discussão até grande academicamente sobre isso hoje, que é sobre a existência de Homero e sobre se a mesma pessoa, independente se o Homero existiu ou não, se a mesma pessoa escreveu a Eliada e a Odisseia. São dois textos de fato de um mesmo autor que pode nenhum dos dois serem duas pessoas e nenhum deles ser o Homero, né? Então a gente entra naquela dificuldade de autoria e de origem do texto parecido com quando a gente discute aqui a Bíblia, os os livros do Antigo Testamento, né? Quem que escreveu

aqueles livros, em que momento, que a forma que a gente conhece hoje do livro passou a existir, se Isaías é um personagem ou dois ou três ou uma escola. Existe esse mesma essa mesma essa mesma discussão existe em relação também a Homero e outros personagens antiguidade de outros povos, né? Eh, então assim, eu não se eu não sei se o Homero era célebre ainda em vida, mas eu acho que também não é possível saber. Até onde eu sei, não é possível saber. Heitor Brito pergunta: "As religiões antigas, como a grega usavam orações, preces fixas, como por exemplo Pai Nosso, ou com palavras livres, como as igrejas protestantes?"

>> Eu não sei a as muito antigas, mas eh existem fórmulas, inclusive uso de palavras que às vezes nem se compreendia o significado mais, mas se acreditava ser mais eficaz. Mas aí eu tô pensando num contexto tardio de teologia, um tipo de prática filosófico religiosa mágica associada a Jamblico, por exemplo, e e alguns autores depois de Cristo são da Grécia antiga, mas de novo nem tão antiga, são menos muito menos antigos do que Homero. Agora, em termos de prática assim de fórmulas de oração nos tempos de Homero, por exemplo, não sei, sinceramente não sei. E o Leonardo Laxich pergunta: "Quais foram as maiores lições que o senhor aprendeu com a Odisseia?" As principais lições que eu aprendi essa pergunta muito profunda, pergunta difícil de responder. Não faço a menor

ideia que eu aprendi com Odissei. Sei. Tem que essa tem que pensar demais assim para responder. Vou >> pensar em outro momento. Pode ser?

Eh, é isso. As perguntas se esgotaram, >> beleza? >> Disseram aqui que tivemos dois aniversariantes essa semana. Batata, parece que é hoje, membros do canal. Professor Gil Rodriguez também parece que aniversariou essa semana.

>> Sim, parabéns aí, Gil Batata. >> O sinistro falou que eles faziam hinos falando sobre a questão de de oração, mas aí os hinos eles já estão mais próximos do que são salmos. Por exemplo, né? Se a gente for fazer a comparação com a tradução cristã, agora na prática diária, cotidiana, espontânea, um orante grego tinha costume de ir mais pelo mais pelo o a fala livre ou por fórmulas? E aí, só para voltar na pergunta também, a gente poderia complexificar a questão de que os católicos rezam fixo e os protestantes rezam ou oram eh de forma espontânea, porque os católicos também oram de forma espontânea. Eh, só que em

alguns momentos tem a preferência pela oração, a reza, né, a recitação da oração de outras pessoas. ou quando você reza hoje a oração de São Francisco, não é espontâneo, mas é atribuído ao São Francisco ter feito pela primeira vez essa oração. Então tem uma certa espontaneidade, né? Eh, então assim, não há, a gente não precisa escolher também ou uma ou outra. É possível que os os gregos às vezes fizessem as suas súplicas aos céus de forma espontânea, certamente faziam, né? Eh, e às vezes em

contextos litúrgicos recitavam palavras previamente definidas, né? Mas eu não consigo pensar em nenhuma documentação no momento aqui que poderia corroborar eh uma afirmação mais específica sobre esse assunto. E aí, dito isso, vamos pro filctets, último bloco da live. Vamos. Então, a gente tava falando em peças, né? Eu falei das troianas aqui. E outra

muito boa, peço do Sófocles, é Filoctets. Eh, quem é Filoctetes? O que que diz a história de Filoctets? Esse é um spinoff assim dos mais, é igual o Star Wars, por exemplo, que estão fazendo uma série eh sobre a série, teve a Mandaloriano, por exemplo, que é sobre um personagem totalmente eh secundário, né, na trama, sobre os mandalorianos, que é totalmente secundário no Star Wars mais nuclear. Eh, tem fizeram um filme também sobre os planos de roubar estrela da morte.

Então, faz uma uma história para conectar com algo que tá lá no Star Wars nuclear, mas não não tinha um desenvolvimento antes. Filoctetes é mais ou menos isso. O Filoctates, Filoctetes é uma figura que aparece na na Odisseia. O Odisseu mesmo fala sobre ele como melhor arqueiro dos gregos. O Odisseu fala que ele era o segundo melhor arqueiro. Ele só perdia para o

Filoctetes. Eh, só que a história que a gente encontra no Sofcle sobre o Filoctetes é o seguinte. Ela começa, a gente encontra também um outra história, mas vamos começar do do começo a história dos flocutes. O que acontece é o seguinte, os tr os gregos estão partindo pra Troia e tem a questão lá do sacrifício de Figênia, né? tem uns uns percalços e tem um momento em que os gregos param numa ilha chamada crisa para fazer um sacrifício ali para uma divindade local para propiciar, né, a viagem, para favorecer a viagem, propiciar a deusa e favorecer a viagem, né? E aí, nessa ilha

existia esse espaço sagrado da deusa que o Filoctetes, um guerreiro grego, acaba invadindo de forma indevida. E aí uma serpente que guardava esse espaço sagrado o pé, morde o pé do filoctetes e imediatamente uma ferida terrível começa a surgir no pé dele, a dar muito pul, inflamação, infecção e a feder muito. E o filoctetes não para de gritar de dor. E aí o pessoal não consegue fazer o sacrifício por causa do filoctetes. põe o filoctet no navio e eles são e ele tá no navio junto com o Odisseu e com o Menelau, que são patente alta ali dos gregos, né? E o Odiseu e Menelau falam

assim: "Cara, não dá para seguir com esse camarada, tá fedendo demais, o cara não para de gritar, a [roncando] gente vai ter que se livrar desse camarada". Eles enganam Filoctetes, eles descem numa ilha chamada Leminos, que é uma ilha deserta, não tinha nada, eh, não tinha humanos, né? Pelo menos. e falam com filoetes que eles precisam descer ali, ele desce e aí o pessoal embarca e vai embora e deixa o filoctetes na ilha segue pra Troia. Beleza?

Eh, e aí o filoctetes fica lá nessa ilha deserta. Os anos se passam, os gregos estão combatendo na guerra de Troia, já são 9 anos, morre Aquiles, o maior guerreiro grego. E até agora os gregos não ganharam a guerra. Perdemos já o nosso principal guerreiro e não foi. Que que é mais que a gente precisa?

10º ano de guerra. Nem um advivinho mais dos gregos consegue falar nada que eles possam fazer. E aí eles conseguem capturar um adivinho troiano, que é um filho do Primamo, rei de Troia, né? um um irmão do Heitor, eh, que já tinha sido morto pelo Aquiles aí nesse ponto. E o esse sacerdote que é o esse adivinho que é o Heleno, ele fala pros gregos que eles precisam fazer quatro coisas antes para que eles possam para que Troia possa cair. Troia não

cairá antes que essas quatro coisas aconteçam. Eu vou voltar em três delas depois de falar do Filctets, mas uma é justamente que para os gregos vencerem Troia, o Filoctetes tem que estar, o filoctetes tem que estar lá com o seu arco lutando ao lado dos gregos. Na hora que o Odisseu ouve isso, ele fala: "Putz, o Filoctetes foi abandonado 10 anos atrás el deserto, nós vamos ter que buscar esse cara e que pode nem estar vivo mais, né?" E por que que o filoctetes era tão importante? Porque o Filotates tinha um arco que havia pertencido ao Heracles, né, ou Hércules, que ele ganha esse arco de uma forma que é muito curiosa, que eu acho que vale o parênteses, que é o seguinte: tem um momento na história do Hércules, que é uma geração anterior, geralmente à guerra de Troia. O Hércules ele já tem

os trabalhos cumpridos e tal, tá em outras aventuras e ele tá com uma mulher, a mulher dele no momento, ele tem várias mulheres ao longo da vida, mas a mulher dele no momento é a Deanira e ele tá para atravessar um rio junto com a mulher. E ele atravessa de boa, que ele é um rio bravo, mas ele ele é o Hércules, ele atravessa o o eu vou chamar de Hércules aqui, Hércles em grego, mas todo mundo conhece melhor como Hércules, o nome latinizado. Mas e eh ele atravessaria tranquilo aquele rio, mas a mulher dele não atravessaria. Então ele consegue um barqueiro que é um centauro chamado Nesso, e esse centauro se oferece para levar a mulher dele. Aí o Hércules fala: "Beleza, então eu vou anado e você leva minha mulher no barco".

E nisso o centauro começa a tentar violar a mulher do Hércules. Então quando ele chega do outro lado, ele vê que isso tá acontecendo, ele pega uma flecha e atira no centauro e fere o centauro mortalmente. Mas antes do centauro morrer, ele fala pra mulher do, já sabendo que ele vai morrer, ele fala pra mulher do Hércules, a Dejanira, que o sangue dos centauros funciona como espécie de porção do amor. tem poder de atrair homens e de fazer qualquer homem se apaixonar e ser fiel a você. Então, pegue um pouco do meu sangue, o sangue da ferida, e guarde com você que você pode precisar. E aí a Dejanira pega o

sangue do centauro, que é o sangue da ferida do centauro, que foi ferido por uma flecha envenenada. Porque a flecha que o Hércules lança, isso é importante, a flecha que o Hércules lança no centauro, é uma flecha embebida na no veneno da hidradilerna, que é um dos trabalhos de Hércules. Então, o arco e as flechas, não o arco, né, mas as flechas do Hércules, elas eram venenosas, tinham esse veneno desse monstro que ele derrotou. E aí o Centauro, ele tá dando paraa Dejanira sangue envenenado, na verdade, né? Mas ela não percebe isso, pega aquele sangue, beleza, segue em viagem, vamos embora.

Mais para frente, na história do Hércules, eh, o Hércules conquista uma região ali, começa a a ficar com outra mulher ou se aproxima de outra mulher. A Dejanira fica com muito ciúme daquela mulher e fala: "É a hora de usar lá o sangue do centauro". Eh, embebe uma túnica no sangue do centauro, envenenado, manda pro Hércules. O Hércules recebe aquele presente, veste e começa imediatamente a sentir uma dor terrível. a carne dele, o manto começa a grutar, grudar na carne dele, não consegue tirar, arrancar o manto fora, começa a sentir uma dor eh horrível, o a começa a ficar louco por causa do veneno, percebe que vai morrer e constrói a própria pira funerária, se deita e pede pras pessoas acendarem acenderem a pira funerária enquanto ele tá lá vivo ainda. E ninguém aceita,

ninguém, eles não querem matar o Hércules, né? Isso poderia atrair a ira dos deuses e tal, mas uma pessoa que tava ali tranquilo, não tinha nada a ver com a história, ele decide fazer isso, por que não, né? E é o Filoctetes. E aí ele acende a pira funerária do Hércules. E antes de acender a a pira funerária, por ter aceito isso, o Hércules dá para ele o seu arco e as flechas envenenadas. E aí agora o o

Filoctetes, que é uma figura meio aleatória, ele tem simplesmente a arma mais poderosa, imaginável dos gregos. E os caras precisam disso lá em Troia. E o o adivinho eh troiano falou isso pro Odisseu. Então o Odisseu agora voltamos, né? fecha parênteses. Resolvida a

história do Voltamos lá pro Odisseu, que agora sabe que precisa do Filoctetos combatendo ao lado deles. O Odisseu então pega um companheiro de viagem que vai ser o Neoptólo, que é o filho do Aquiles e os dois juntos vão pra ilha de Lemnos buscar o Filoctetes. Só que o Odiceu ele é muito sagaz e ele diz o seguinte: "Olha, é impossível que o Filoctetes decida lutar por nós na guerra, porque a gente fez uma sacanagem terrível com o cara". Eh, eu, se eu aparecer, só de aparecer na ilha, eu vou tomar uma flechada na hora. Então eu vou, eu, a gente vai, mas você Neoptólemo, que é um jovem que tá chegando na guerra agora, você neoptólo, que ele não conhece, ele me conhece, mas ele não te conhece, você vai e você vai inventar uma história falando que você foi sacaneado por mim, o que é perfeitamente plausível, porque eu sacanei uma quantidade inacreditável de gente durante a guerra. Eh, você vai

falar que foi sacaneado por mim, que você me odeie, odeio o Menalau. Você vai construir com o Filoctetes uma relação e aí você faz ele embarcar. falando que vai para algum lugar e a gente leva ele paraa Troia a força. E aí o Filoctetes, ele o o Neoptólo, né, o filho do Aquiles, o Aquiles já morreu nesse momento, né, o mas o filho dele que tá chegando na guerra agora, ele fala assim, eh, eu não gostei muito da ideia, né, não parece muito ético e o seu fala, não é mesmo, mas as coisas eh devem ser feitas a partir dos seus resultados. assim, toda uma filosofia de homem prático assim do outro nos diálogos maravilhosos do Sófocles, muito melhores do que eu estou reconstruindo aqui, logicamente, né? Tô destruindo

completamente aqui a a o texto do Sófocles, mas o o Neoptólamo ele acaba cedendo, até porque tem um guerreiro muito mais experiente falando para ele como é que a guerra funciona. Ele fala: "Beleza, então vamos lá". E ele vai e conta, engana, conta a história, a mentira, mentirada toda lá pro filo Tet. Você tá convencendo o pobre do camarada que já tá velho. Ele é do tempo do Hércules, né? Ele já tá

velho, tá cheio de dor, a ferida, ele tem uns uns surtos e enquanto ele tá conversando com o neoptólamo por causa da dor que ele sente no pé. E e aí quando ele tá quase conseguindo, né, fazer o Filopet entrar no barco, no navio, ele fala eh ele volta atrás e pensa assim, eh, não é certo que eu tô fazendo. E aí eu vou fal vou falar a verdade, o que que tá acontecendo? O que o que tá acontecendo é que o outro seu não tem problema nenhum com ele. Ele é que me mandou aqui. Ele sabe que tem

problema com você e eu tô aqui para te enganar, mas eu não quero fazer isso. E aí o Flouco Tet fica, putz, não é possível, bicho. 10 anos, o cara me sacaneou 10 anos atrás, voltou aqui só para me sacanear de novo. Eh, e aí nisso aparece um deus exmácna tradicional do teatro, aparece o Hércules, o próprio Hércules numa visão falando com o Filoctetes. Olha, é importante que você vá paraa Troia, sim. Ah, os gregos só conseguirão vencer

a guerra se você for. [roncando] Eh, e o o Felctetes em nesse momento já não tem a menor preocupação com os gregos vencerem a guerra, mas ele tem uma relação eh com o Hércules que afinal de contas agora é um deus, né? Passou por um processo também de divinização, foi sofreu uma apoteose, é um deus, você vai concordar com ele. Então, o Filctetes, apesar de não querer muito, ele vai pra Troia. E lá em Troia ele faz algo que é relevante, que é que ele mata quem matou Aquiles?

O Aquiles, ah, detalhe, né? O Hércules também ele fala com o Filoctetes que no caminho paraa Troia eles vão passar por um local onde um filho de Asclépio, Asclépio é um médico muito famoso que também passa a ser cultuado como Deus posteriormente, mas que um filho de Asclepo vai curar a ferida do filo Tates. Então tem esse bônus também, ele vai parar de sentir aquelas dores e aí ele vai poder combater na guerra. E então ele é ele é curado pelo filho do do Asclépio, chega em Troia e ele mata num duelo de arqueiros, que é mais ou menos equivalente de um de um duelo de snipers, né? Aquele filme Círculo de Fogo, que os caras estão tentando um um acertar o outro. Eh, um duelo de

snipers, tem esse duelo de arqueiros entre o Filoctetes e o Paris. O Pares tinha matado na flecha o Aquiles antes disso, né? Eh, nesse ponto ainda não tem cavalo, tá? Não tem destruição de Troia, não. Tudo essas guerras estão acontecendo do lado de fora da cidadela.

Mas o Filet ele mata com as suas flechas envenenadas o o Paris. Beleza? Então essa é a história do Filoctets. E eu falei lá no início dessa história que o filoctet combater na guerra com seu arco era uma de quatro précondições pros eh pros gregos vencerem a guerra. Quais são as outras três? Só de

curiosidade, né? Uma delas, a segunda, então a Filetes é o primeiro. A segunda eh précondição é que o filho de Aquiles deveria lutar pelos gregos. [roncando] Então Aquiles já tinha morrido, mas é uma espécie de continuidade da linhagem de Aquiles necessária para vencer a guerra. Então o Aquileu, que é como eles chamam o Neoptólo, né, por ser filho de Aquiles, deveria estar presente no campo de batalha eh do lado dos gregos. Então

ele tem um antes dessa história do filoctetes tem um convencimento do neoptólamo de entrar na guerra também que o Odseu sempre participando, né? Eh, e outra, o Neoptólo, nessa situação, ele recebe as armas do Aquiles que o Odiceu tinha herdado, né? Tinha e eh ficado com as armas do Aquiles depois da disputa com AEX, que eu comentei em outra situação, né? E o Neoptólamo na guerra, ele mata muita gente também. Ele mata o pramo, o próprio rei de Troia, que era um idoso.

Era e e é esse esse gesto, né, esse ato do Neoptólamo é considerado como um dos grandes abusos, um dos grandes excessos de violência da tomada de Troia. na tradição, ele mata também o, em algumas versões, ele mata o filho do Heitor, que era uma criança de Colo, que é o Astanax, eh, que é um filho de Heitor com Andrômaca, né? E então assim, também é outro outra coisa que é vista. Esse esse filho de Aquiles, que ele é muito bonzinho na peça do Sófocles, o Filoctetes, ele é terrível em outras tradições, né? na Eneida, por exemplo, ele é o um uma uma besta desenjaulada, né? Eh, e ele mata também um filho do

primo, o rei de Troia, antes de matar o próprio primo, ele mata um filho de primo também de na frente do pai. Então, presença do do filho de Aquiles é fundamental. Presença do Feloctetes com seu arco é fundamental. A presença dos ossos ou do osso de Pelops também é fundamental. Quem que é o Pelops? Eu

falei sobre ele brevemente no vídeo sobre Efigênia. Pelops é de onde vem Peloponeso, né, que significa a ilha de Pelops. Eh, [roncando] a região ali da Grécia, onde tá Esparta. Pelops é o avô do Agameno e do Minelau. Ele é o pai do Atreu, que é o pai do Agameno e do Minelau. O Pelops tem uma

história de que ele foi dado pelo seu próprio pai, o Tântalo, para os deuses comerem num banquete, que o Tântalo, segundo algumas versões, queria testar a onisciência divina se os deuses de fato perceberam tudo. E ele oferece o próprio filho como carne no banquete, que seria algo impuro para os deuses. E todos percebem menos Deméter, que estava muito ainda e eh com pensando na morte da bezerra, como se diz, mas a bezerra no caso era filha dela, Peréfone, tinha sido levada, raptada pelo Ads, né? Eh, então ela tava distraída e acabou comendo um ombro do Pelops. E depois disso eles restauram a vida do Pelops.

A, eles restauram o Pops à vida e o Efesto, deus Artesão, faz um ombro, uma escápula, mais especificamente de marfim para ele. Então, era provavelmente esse osso que tava em mente ali nessa profecia, que era uma relíquia de fato que era cultuada na vida real em Olímpia. a cidade onde acontece aconteciam as Olimpíadas, né? Então era fundamental que o osso de Pelops estivesse no acampamento grego também para que Troia caísse. Então eles mandam uma expedição para buscar esse osso. E isso era uma tradição mesmo. E

tem várias outras histórias de ossadas sendo buscadas para ter efeitos em alguma situação. Tem uma guerra em que Esparta manda buscar os ossos de Orestes, né, o filho de Agameno, para poderem vencer os tejeatas, que são outro poder ali perto ali deles no Pelaponeso. tem uma uma história real de quando os atenienses mandam buscar os ossos de Tezeu, que é um rei mítico ateniense, né? Então, essa questão de transporte de ossos como relíquias, eh, não muito distante da tradição de relíquias posterior, que eh no catolicismo também vai sobreviver, eh já existia nesse contexto. Então, os ossos de de Pelops. E por último, a quarta

questão é o roubo do paládio. Tinha uma estátua de palace, né? O paládio é uma uma imagem de palace Atena. da deusa que estava dentro de Troia, que era uma estátua que teria caído do céu nos tempos do próprio Hillo, que é o fundador de Ilion, a cidade dela de Troia. Eh, e enquanto aquela estátua estivesse dentro de Troia, Troia não cairia. Então, eles precisavam tirar

essa estátua de dentro de Troia. E aí o Odisseu junto com o o Diomedes, geralmente isso varia um pouco, mas o Odisseu junto com Diomedes, eles vão pra Troia disfarçados. o Odisseu consegue sear disfarçar como mendigo, entra sozinho em em Troia e consegue levar o paládio. Eh, essa essa imagem de de palas eh pro acampamento grego, né? Então, cumprindo essas quatro pré-condições, vê que o protagonismo do Odiseu é muito grande em todas elas.

E é, quem assistiu o vídeo falando sobre a história do cavalo de Troia, que já tá aqui no canal também, pode lembrar talvez que o Sinon, que é o personagem que engana os troianos para que eles coloquem o cavalo dentro de Troia, ele tinha mencionado esse roubo do paládio como algo que teria deixado a Deus a Atena enfurecida. E aí, por isso eles fazem o cavalo como uma oferta para Atena, para resolver a sua situação com a Deus e poderem navegar e ir embora, abandonar o campo de batalha e sem perigo. Tudo isso é uma mentira e para convencer os troianos a colocar o cavalo para dentro, né? Mas já falei sobre isso no vídeo sobre o cavalo de Troia. E aí é basicamente isso. Então essas quatro

pré-condições que lá no início da live, né, eu falei que tinha elas que elas são mencionadas em um livro, um um poema específico do ciclo épico que é o a pequena Ilíada. Eh, são então a a presença do filoctetes, do neoptólo, do da dos ossos de Pelope e do Paládio. O Rick Shuts comenta aqui e alguém já havia feito esse comentário mais acima, só que agora eu perdi. Não, não, não encontrei. O Odseu é facilmente um daqueles personag O Odseu é facilmente um dos personagens mais trixter do universo expandido de Troia. É, ele é um

um trixter, né, uma figura assim de do engano, da astúcia. Eh, e isso é mais desenvolvido até [roncando] fora da Odisseia do que na Odisseia. Na Odisseia, quando você lê a Odisseia, você não encontra um um odisseu assim tão eh trixter quanto em outras em outros textos. Ele é, claro, muito associoso, mas ele é muito sério também, muito, muito grave em muitas situações. Eh, e tem esse Odisseu que em outros seres ele tem uma ele se delicia com as próprias mentiras, né, com seus próprios enganos. Na Odissaia também isso

acontece na parte de Ítaka. Eh, quando o seu já voltou e ele tá disfaçado de mendigo, ele faz questão de contar uma história completamente diferente para cada pessoa. E é uma história muito longa, complexa, com várias que eu sou filho de não sei quem e tal coisa aconteceu que assim, o texto não fala que ele tá se deliciando com aquilo, mas dá essa sensação de que não tem por ele inventar uma mentira tão assim eh engenhosa, né? Ele poderia simplesmente falar que é qualquer fulano de tal, de tal lugar e tava bom, mas não, ele dá um longo discuro, inventa um background para si mesmo, eh, gigantesco, né? Então isso tem um pouco, já tem assim na Odisseia assim, mas eu acho que isso aparece ainda com mais clareza na fora da da Odisseia. E o

Odisseu nas troianas ele ele não aparece, mas ele a nas troianas, a Éuba, a rainha de Troia, ela fica pro Odisseu como prêmio de guerra. Eh, e ela lamenta profundamente esse destino como um dos piores, porque ela vê o Odisseu como o pior dos gregos, o mais mau caráter. Não é nem o que fez mais mal a Troia, mas como se fosse o mais mau caráter, aquele que não tem nenhuma virtude. Eh, então, eh, Ecuba desce o o no verbalmente, né, na figura do de Odseu nas troianos, o que conflita muito com a ideia do Odsseu herói de da Odiseia, né, que é uma figura celebrada na Odisseia. E se for comparar com o Nolan, então, né, que ele é um homem virtuoso de ponta a ponta, né?

E quem tinha feito comentário anteriormente foi o Sir Bucelote. E basicamente a mesma pergunta, né? O seu arquétipo do Trixter humano ao estilo Lock, Hermes, Sung Kong, etc. >> Isso. >> Valeu aí por se manifestar, Sir Bucelote.

O Júlio César Schuman pergunta, faz duas perguntas. O destino de Aquiles e Heitor já estava traçado desde o nascimento. E é verdade que Alexandre se via como um descendente direto de Aquiles e dormia com a cópia da Elída? O Plutarco fala isso na biografia dele de que o o Aquiles tinha uma o Aquiles o Alexandre tinha uma cópia da Elíada comentada pelo Aristóteles. Era um baita de um produto, né? Se a

gente pudesse ter esse livro aí. Mas o eh o Aquiles, o Alexandre teria esse essa cópia dele, dormiria ao lado dela, porque ele tinha o Aquiles como um grande exemplo de guerreiro, né? Mas o Aquilles é um péssimo exemplo de guerreiro. Ele é um grande guerreiro individual. Tipo assim, ele o Aquiles é como se ele fosse um baita jogador de futebol. Pensa num grande jogador de

futebol, um cara muito habilidoso, que dentro das quatro linhas é um gênio, mas fora das quatro linhas é um Zé Manézinho, né? Eh, é o Aquiles. O Aquiles ele não é ele ele é um grande lutador, ele consegue matar muita gente, mas ele não é uma, não tem uma personalidade invejável em nenhum outro aspecto. Eh, mas o mas tem toda essa mística, né, em volta da figura do Aquiles como um guerreiro. E o Alexandre, segundo o Plutarco, vai saber, mas segundo pelo menos o Plutarco, o Alexandre era fissurado pelo pelo Aquiles e pela pela Ilíada.

O Rick Schutzs comentou aqui: "A gente gosta do Odiceu do jeitinho que ele é. mentiroso, traidor e chato. Não, o Nolan, né? [risadas] >> Eh, Gabriel JQ1 PM. O termo helenismo tem a ver com a guerra de Troia por conta de Helena?

Não. O termo helenismo tem a ver com os helenos, né? é uma forma de se referir aos gregos, em geral era como helenos, que tem a ver com algum ascendente mítico que eu não sei exatamente quem é, mas eu acho que é um helo. Eu acho que é um homem, não tenho certeza, mas isso é muito anterior à Helena, né? Eh, a Helena de Troia, Helena chama Helena por causa dessa raiz. E por algum motivo o

Heleno, que é o adivinho dos troianos, ele chama Heleno, né? É como se tivesse uma guerra entre o Brasil e o e a Venezuela e aí o Brasil tivesse um advinho chamado Venezuelo. O venezuelo, deveria ser venezuelano, não, mas tem um heleno que é o advinho dos troianos contra os helenos, né, contra os gregos. Mas o nos tempos de Homero, eles não são chamados de helenos, né? Eles são chamados de aqueus, argivos ou danaos. Esses três

homens aparecem helenos não. Nos tempos de de Sófocles e Orípedes, você já tem helenos como um basicamente a palavra grego que a gente usa, né? O chat tá emvorosa aqui. O Robson Odisseu é uma kunaíma, um herói sem caráter. Muito bom. E começaram a chamar o Aquiles de o

com esse paralelo que você fez agora de Nei Killes. Nei Killes. Nei Killes. Aí o Diogo Yart mandou aqui a épica, né? >> Hum. Eh, tem o calcanhar de Aquiles e

tem o joelho de Neiquiles. [risadas] >> É, exatamente, vocês estão falando, né? Valeu. Deixa eu ver se tem mais coisa aqui, senão a gente começa aqui, ó. O alface na idade do bronze já tinha estátua de paládio.

Já tinha estátua de paládio. Como assim? Será que a gente caiu numa pegadinha aqui? [roncando] Estáa de paládio. Ah, tá. Na idade do bronze, o material

já tinha estátua feita de paládio. >> Ah, sim. É >> o material. >> É por isso. Kakakenti. Kakak. Minha

resposta a essa pergunta. Kakak. >> Adriana Caroline. Nitidamente Dionísio era o deus mais de boa, porque o mundo acabando em guerra e ninguém ouvia nada sobre ele. E aí, é possível fazer essa declaração aqui?

>> O Dioniso, ele é citado. Eu tô eu tô procurando o trecho em que a Ecuba fala do Odiseu nas troianos. Eh, mas no no nas troianas mesmo Dionisas é mencionado, mas não o Dionísio, o Dioniso, né, o deus. Eh, [roncando] mas a Cassandra é chamada de Dionisíaca. É uma forma de falar que ela tá louca, né? A Cassandra não era uma sacerdotisa

de Dion, ela não era uma bacante, não era uma men especificamente, não era essas essas acompanhantes, né, do culto de de de Dioniso, que tinham esses momentos assim eh estáticos, né? Eh, mas ela tinha essa ela tava enlouquecida pela situação da do colapso da sociedade, da, das atrocidades que estavam acontecendo. E a Cassandra tem também a questão da maldição de Cassandra, que é que ela vê o futuro, ela ela fala, né? Ela é uma profetiza que ninguém acredita nas profecias dela. Então isso certamente seria enlouquecedor e poderia ser visto por alguns como coisa de louca, né? Ela tá

falando muita loucura. Então, a Cassandra é uma personagem sem credibilidade, por maldição de Apolo, né? Eh, então nas troianos o Dionis é citado, mas não como um deus que participa da guerra, porque o Dioniso realmente não participa da guerra, tá nem aí, né? É um, em tempos de guerra fala-se de Áries, fala-se de Atena, estrategista, fala-se de Zeus. Eh, mas e Dionis realmente tá lá no de boa, né? A

Grécia antiga. [risadas] >> A Luciana aqui resolveu a questão do paládio. Como química, só posso responder que o paládio é muito recente e foi nomeado pelo asteroide Palas, que ele sim vem de Palas Atena. >> Boa. Muito bem, Luciana, sempre com >> contribuições brilhantes aqui nas nossas lives.

>> E até onde eu sei, eu já pesquisei isso, até onde eu sei, a o Palace, por que que Atenas chama de Palas Atena? Não há certeza filológica, a origem dessa dessa expressão, mas eu acho que a a hipótese mais forte é que faz alguma referência à lança, que Atena, Palas Atena seria a Helena, a Helena, a Atena portadora da lança, que é quase um William Shakespeare, né, que é o Guilherme Brand Lança. A Atena, a Palas Atena é a Atena Brand lança, né? Atena porta lança.

Hum. Andria, vamos lá. Essa aqui, Andrea Caroline, a contemporaneidade na criação, entre aspas, dos deuses gregos, como a tradição cristã de Jesus com santificações posteriores, ou seja, ao tempo da existência de Zeus, todos os deuses menores já existiam? Eu não sei se eu entendi a pergunta, mas o que eu entendi é a no momento em que começam a falar de Zeus, já falar já começam ao mesmo tempo a falar de deuses menores. É isso?

>> É >> tipo assim, como se a hierarquia surgisse meio que de uma vez. Isso não tem como saber documentalmente, né? igual eu tava falando para pergunta anterior, isso aí vai tá muito mais profundo no tempo do que a gente tem acesso por documentação escrita ou inscrita ou qualquer coisa que vá sanar esse tipo de de questão. Eh, mas assim, desde que se fala sobre Zeus, ele é soberano, né? Zeus nunca foi um Deus menor. Não sei se foi essa pergunta,

talvez também, >> mas Zeus nunca foi um Deus menor. Deus Zeus sempre que aparece nas fontes, desde as mais antigas, ele é sempre soberano, rei dos deuses, etc. É, se não foi a pergunta, foi uma boa resposta. Essa é o Alface aqui mais uma vez, professor, é possível imaginar a Elíada e a Odisseia sem influências da guerra do Peloponeso? Ouvi dizer que Homero colocou muitas alegorias de seu tempo.

>> Hum. >> E bem-vinda, Luía, eh, ao clube de membros. >> Mas a guerra do Peloponeso é posterior ao Homero, né? A guerra do Peloponesio, ela influencia autores que escrevem peças, por exemplo, autores atenienses ou de da região que escrevem peças sobre a guerra de Troia, sobre outra conjuntura geopolítica, militar, guerras. Tem, por exemplo, a ideia de que a astroianas, eu continuo sem achar o trecho que ela fala do Odiceu, >> cara tá 3 horas foliando ali o livro, [risadas] mas nas troianas do Euríped é entendido por muitas pessoas e foi encenado, inclusive com essa carga como um texto contra a guerra, um texto eh denunciando a a barbaridade das guerras, os excessos, né? eh uma uma desglorificação

da guerra contra o discurso, né, da guerra como glória, guerra limpa, etc. Eh, e foi encenado pel, por exemplo, pelo pelo Sartre, João Paul Sartre, na nos tempos da questão na Argélia, né? Eh, foi encenada as troianas denunciando a violência militar, tipo esse esse tipo de coisa. Então, e o Euríped descreve isso durante um período de guerras e com com massacres, né, com histórias de coisas terríveis acontecendo nas guerras. E pode ter sido de fato uma inspiração para buscar nesse repertório muito antigo da guerra de Troia uma história para o seu tempo, como qualquer adaptação sempre é, né?

Cristiano Holanda perguntou: "Quando quando o cristianismo começou a tomar forma, já existiam relatos comentando paralelos com a mitologia grega? Já se faziam associações desde o início ou é uma visão mais moderna?" >> Já havia. O, eu sei, por exemplo, de um comentário, até falo disso no vídeo, porque Platão odiava a Odseia. Eh, lá eu falo sobre o eh Origens de Alexandria, que fala para as pessoas lerem os evangelhos com a mesma generosidade com as quais eles leem Homero, eh identificando as coisas que de fato aconteceram, as coisas que não aconteceram, mas apontam para verdades eh não literais, né, não históricas e as coisas que não aconteceram por simplesmente, né, as pessoas tinham essa generosidade de lero, eh, sem levar levar tudo no ao pé da letra para confirmar ou para negar. E

da mesma forma essa essa leitura generosa deveria ser feito com os evangelhos. Então, esse é um caso de alguém nos tempos eh origem está segundo, terceiro século depois de Cristo. Então, um dos primeiros autores cristãos que a gente tem acesso, né, ao seu pensamento, eh, colocando a leitura dos evangelhos e a leitura de Homero mais ou menos no mesmo campo. É claro que ele preferia infinitamente os evangelhos a Homero, mas ele via a leitura dos evangelhos de textos como o Evangelho e textos como o Homero para a maior parte das pessoas ali do seu tempo como tendo eh sendo mais ou menos o mesmo jogo, né? Não há essa ahomero é história para boi dormir ou para para pras para como é que é que o Platão fala? Pras amas secas, né? ou para as

velas, histórias de velhinhas contarem para pra criança, eh, é algo que é levado a sério e assim tão tão a sério quanto os evangelhos eram levados. Então, tem essa é uma coisa que que me ocorre. >> Já comentamos eh mais cedo na live, mas vale a pena eh repisar isso aqui. Curiosidades da natureza perguntou: "Onde estão as os originais mais antigos da Ilida e da Odisseia?" Da odseia eu não sei. Daí eu não sei. Da

Odiseia tá no Metropolitan Museum em Nova York. É um fragmento de papiro de 300 anos aproximadamente antes de Cristo. A Paula 6954. Você pensa em prestar concurso para ser professor de universidade pública? >> Não.

>> Cristiano Holanda, valeu demais. Ah, pessoal falando aqui do Porque Platão odiava Odisseia. Tem um vídeo no canal sobre isso. >> Uhum. >> Vale a pena pesquisar. E agora tem umas

perguntas aqui mais off topic. Henrique >> mand até eu achar. A live acaba quando eu achar o a citação aqui da Ecova. >> O Juan Lopes mandou: "Fala, mestre, poderia fazer um vídeo sobre a cruzada das crianças? Vi um filme recentemente, parece ser um assunto muito interessante.

>> Boa sugestão de tema. Eh, deve, talvez deve sair alguma coisa ano que vem sobre isso, porque quase certo teremos um livro sobre um livro bem completo sobre cruzadas no clube de leitura do ano que vem. Eh, qual que foi o filme? Fiquei curioso agora. >> Tem um filme que é uma referência indireta às a Cruzada das Crianças que chama Matadouro 5 ou As Cruzadas A Cruzada das Crianças, né? É um filme

sobre e um livro, né, antes do Kurt Vegut, é sobre a Segunda Guerra Mundial, que ele, um personagem chama de a Segunda Guerra Mundial de Cruzada das Crianças pela quantidade de adolescentes, né, que foram recrutados. >> Seja bem-vinda, Letícia Martins, que conheceu o canal por meio do Sérgio Sacani. Imagino que da da última entrevista, né, que último encontro lá. >> [roncando] >> H, a Bárbara perguntou: "Professor, teria como fazer um vídeo sobre medeia aproveitando o embalo grego no canal? Sei que não se relaciona muito com a guerra de Troia, mas acho uma história muito boa.

>> É, Medeia tá é uma geração também antes, mais ou menos, da guerra de Troia, dos tempos de Jazão e os Argonautas, né? O Hércules, inclusive, é um dos argonautas, que é uma baite, são ótimas histórias para trazer aqui. Eu pretendo trazer essas histórias naquele formato do em 35 minutos, Antigo Testamento em 45 minutos, 46 minutos. Eu já tô com planos de fazer um 12 trabalhos de Hércules em X minutos. Acho que é uma boa, né? E aí a gente pode fazer o

Argonautas, que a Mededeia é citada. Medeia é uma das mulheres ao longo da vida do Jazão. E claro que a Mededeia como personagem no teatro posteriormente também é muito interessante. A gente pode entrar nesse spino-off também. >> Eh, Dragon Tube Alfa, as ações, ou melhor, as edições da Odisseia e da Elida encomendadas por Pisistrato. Pode

falar sobre delas? Sobre elas. Eh, eu não tenho certeza se é isso, mas eu, você tá se referindo porque tem uma, eu não sei se é se é isso a pergunta exatamente, mas tem o processo de textualização da Ilida e da Odiceia, ele é complexo, né? São coisas que surgem oralmente. Aí você tem registros textuais que a gente não tem acesso, se perderam. E aí tem

uma edição que é meio que uma edição crítica, uma edição de estudo da desses textos que, se eu não me engano, foram produzir em Alexandria, não tenho certeza, mas é como se fosse a edição clássica, que é uma de várias versões e é mais ou menos essa que a gente conhece hoje, né? Eu não sei se essa é a de pisistrat exatamente, eh, mas agora fui pego de calças curtas. O Binum Martim perguntou: "Professor, já deve ter falado sobre isso hoje ou em outros vídeos. Meus parabéns pelo trabalho, mas qual é a tradução mais correta, entre aspas, de Odisseia e Ilída? Abraços.

>> A tradução dos textos, >> a tradução mais mais correta. mais correta, eu não sei, mas a que eu recomendo sempre é a do Frederico Lourenço, que é o texto, para quem tá interessado no texto, no entender o texto, você tem essa tradução em versos livres do Frederico Lonense, que é excelente, é ótima, a linguagem dela é ótima também. Mas, por exemplo, o [roncando] eh Trajano Vieira, que é o tradutor dessas peças todas as que eu mostrei aqui da editora 34, >> essa coleção é fantástica. inclusive, né? >> Muito boa. Tem ensaios excelentes

também. Tem uma coleção de crítica que eles pegam, o que várias pessoas falaram, pegam uns parágrafos. Muito boas essas edições da 34, fantásticas. E o Trajano Vieira tem uma tradução da Odisseia também. Eh, é muito mais difícil de ler. Eu

nunca li a tradução da Odisseia do Trajano Vieira, mas as peças traduzidas pelo Trajano Vieira não é para iniciante. Assim, se você tá pegando pela primeira vez um texto antigo, eu recomendaria você ir nessas peças na tradução do Mário da Gama Curi. Talvez seja esse o nome dele. É o Mário Gama, esqueci agora, mas é uma tradução muito mais fluida, mas essa fluidez vem ao preço de uma riqueza linguística que às vezes você tem uma experiência de linguagem que é até superior ao conteúdo do texto e é o que eu tenho com essas traduções do trajano Vieira. Só que isso aqui é um fôlego muito menor que você precisa para ler.

Pegar uma odisseia traduzida pelo Trajano Vieira é um exercício mais avançado. Então não recomendaria assim pra maior parte das pessoas. Para maior parte das pessoas, recomendo aia do Frederico Lourenço. Tô para, tô esperando também chegar uma edição do uma tradução do Leonardo Antunes da editora Minema que eu ainda não tenho, não li, então não posso falar, mas eu gosto muito do Leonardo Antunes, já conheço outros trabalhos do Leonardo Antunes e ele tem uma uma fez uma opção em termos de métrica pra tradução da Odice da Ilida e que é interessante, mas eu ainda não li de novo, mas vale a pena conferir também se você tiver oportunidade. >> Mário da Gama Curi, >> boa, >> foi perfeito. E o Dragon Tube

complementou, né? Eh, a pergunta que ele fez, eh, tá se referindo às edições de pisstratos >> para serem declamadas nas panatenaicas. >> Pois é, eu não sei se são essas. Então, essas edições de pisas, então, não tem nada a ver com a Alexandria, então não são as que eu tô pensando, mas as panatenaicas ou panateneias, né, são é uma festa principal de Atenas em honrar deusa Palas. Eh, mas e agora tá tô confuso porque eu tô na cabeça que as edições, a chama a edição crítica, né, é a essa de Alexandria.

Agora eu não sei, não vou arriscar falar nada não. Depois eu vou dar uma olhada. Rafael Almeida mandou um super chat falando: "Parabéns pelo trabalho, meu velho. Conheci o canal há pouco tempo e é muito bom. E é muito bom ver alguém com conhecimento didática e imparcial. Tem

vídeo sobre Alexandre Magno no canal? Tem pouquíssima coisa. A gente vai ter uma um livro sobre Alexandre Grande na em setembro, outubro. Outubro. O livro de outubro é uma um livro sobre Alexandre no Clube de Leitura. Então, convido a participar

como membro aí do canal e ter acesso às lives que a gente faz segunda-feira comentando livros. A gente tá tá lendo o SPQR, né, agora da Mary Beard sobre Roma Antiga. O próximo, eh, no começo eram Os deuses do João Boterror, sobre Mesopotâmia, muito bom, que vai ter um livro bônus também em favor da dúvida. Depois o Alexandre Grande. E aí por último, novembro e dezembro será um livro sobre a história da China. que é bem volumoso. Ele tá no

canto, não sei se tá dando para ver. É esse livro aqui do lado do frasco de Tod. Esse aqui vermelho. Oxe, esse. >> Aproveitando a citação a Mary Beard no SPQR.

Ah, o J Ventur J Ventura Dias faz uma pergunta para você. Eh, o que acha da tradução que o Nolan usou como base da Emily Wilson? E por que que eu falei da Mary Beard? Porque ela tem no podcast dela inglês naturalmente, >> ela tem feito um clube de leitura com a tradução >> da Emily Wilson. >> Eu não sei se é um clube de leitura, >> é qual quais são as características dele, se ela eh debate o livro ou só se ela lê o texto, né, porque isso existe também.

>> Mas fica aí a recomendação. Você você você tem conhecimento para falar sobre essa tradução? É, tem sido muito comentada, foi a que o Nolan utilizou. A própria Emily Wilson depois escreveu uma crítica assim, destroçando o Nolan, né? >> Isso que deve ter sentido ótimo, né? Eh,

ele que tava falando tanto da tradução dela, mas faz parte, né? Eh, mas eu não li. O que eu ouvi falar é que é uma tradução que ela traz para um inglês muito contemporâneo, para muitos até demais, e, eh, que é muito fácil de ler, para alguns até demais. E ela traduz, por exemplo, um termo que gera e arranca o cabelo de filólogos por séculos, que é Polítropus, que é um epítoto do Odseu, ela traduz como >> complicado, >> um homem complicado, Odseu, Odisus, a complicated man, que é traduzido às vezes como Odceu de Milard, Odiseu de não sei quê e tal. Ela ela então uma acho que é uma amostra e expressiva da opção de tradução dela que é, sei lá, pode ser válida, eu não li, não vou falar que é que é bom ou ruim, mas eu imagino que seja uma uma tradução, falando naquela questão de linguagem e conteúdo, né? Uma tradução que talvez te

dê um acesso bom ao conteúdo do texto, mas que você vai perder bastante da linguagem, porque é um poema, né? Afinal de contas, não é uma, se você se você simplesmente explica o poema ou transforma o poema em prosa, você perde uma uma camada do texto e perde a possibilidade de certos efeitos que o texto tinha originalmente ele eh mesmo mantendo a história íntegra. Eh, então você tem que decidir, né, só a narrativa que você quer ou você quer o efeito do texto mais completo. Aí você faz sua opção de tradução. A partir daí, >> Rafaela Silva ou Rafael A Silva tá perguntando eh se ele vai ter isso ou ela na faculdade. Parece que ele acabou

de entrar eh no curso de história e gosta muito dos seus vídeos. >> Valeu demais. Eu O que que é isso exatamente? >> Eh, >> Guerra de Troia. E imagino que >> muito pouco, né?

>> Muito pouco. >> Se for uma formação parecida com a nossa, você vai ter muita discussão historiográfica. Como se escreve a história, filosofia da história, diferentes perspectivas sobre temas centrais ali de idade média, de idade contemporânea, mas você vai ter que fazer o seu próprio caminho. Você vai adquirir na faculdade ferramentas básicas, uma certa eh de teoria e metodologia. Você vai aprender a fazer pesquisa, você vai aprender a ter certos cuidados com as fontes, esse tipo de coisa. Agora, se você quiser saber muito

sobre qualquer parte da história, é com você. Se você se é muito fácil sair, mesmo sendo um bom aluno, lendo todos os textos, você sair sem saber nada de uma faculdade de história sobre Gengiscan, sobre Alexandro Grande, sobre eh qualquer figura aí que é muito famosa no pessoal encontra mais facilmente às vezes em vídeos do YouTube do que na faculdade propriamente, até de personagens que são colocados no centro na faculdade de história. Carlos Magno, por exemplo, a figura central nas aulas de medieval, mas você pode sair depois que acabou a faculdade, você não lembra mais nada de Carlos Magno. Se você não fizer o seu esforço de ler livro sobre Carlos Magno, né? mutacionismo, antimutacionismo, a gente aprende bastante.

>> Você vai aprender eh controvérsias dentro da historiografia, mas o a história, né, tipo assim, os eventos, as coisas que aconteceram, eh as coisas mais factuais mesmo no campo da mitologia, você vai ter que buscar aí durante a sua formação e continuar buscando depois, né? Caio Leão perguntou: "O que você acha de Bob Dylan?" Citado hoje depois do filme, inclusive. É isso que Bob Dylan, >> é um baita músico, pô. Eu gosto de Bob Dylan. Eu não ouço tanto Bob Dylan.

Vinícius conhece infinitamente mais Bob Dylan do que eu. Inclusive me passou uma música muito boa que é o Man gave Name to All the animals, né? Isso >> que é uma música que eu tenho escutado muito com a minha filha de de um aninho. [risadas] Eh, eu escutei aquele o slow train coming, né, do que a fase que a a trip cristã de [roncando] >> eh, mas não conheço muito de Bob Dylan não, mas gosto. >> As letras começam a se embaralhar aqui na na minha tela. Deixa eu

>> É, vamos vamos encerrar. Tem 3 minutos para completar 3 horas de live. Eu não achei aqui o >> Ah, o que vocês acham da polêmica, Alface? O que vocês acham da polêmica da Calipso não ter sido dublada pela Joelma? Foi citado depois da da do filme hoje também.

>> É, foi a gente fez >> uma adaptação eh eh fiel à Odisseia. >> É o é o a praia, né? A ilha de Cal. Você chega na ilha de Calipso é a praia com o pessoal com caixas JBL tocando o Calipso no talo, né? >> 7 anos disso. Sim. [risadas]

>> Ã, Letícia Fagund, Letícia Fagundes dando parabéns pelo canal. Adoro história antigo. Antiga. [roncando] >> Ah, acho que tem mais alguma coisa séria aqui. Deixa eu ver. Ah, Sinistro.

Professor, pensa em escrever eh algum livro falando sobre a sua visão de mitos religiosos. E mais acima, alguém perguntou se você pensa em transformar o curso Deus entre deuses em um livro, que seria muito proveitoso para todos os eh seguidores aqui do canal. >> Boa. É uma ótima ideia e penso sim, já tem já temos planos em relação a isso. >> Eh, a Gabi, H, o Agabinson falou que aniversário dele é dia 13. Eh, acho que

parabéns, né? Então, >> parabéns. >> Dia 13 é um dia importante, inclusive, né, que eu não participarei da live, a não ser dia 13, >> eh, ah, semana que vem, né? >> Semana que vem, >> não. Então, devolve os parabéns aí.

Semana que vem eu dou o parabéns para você. >> É, então vai ter live na sua, no seu aniversário, né? >> Espero que sim. >> Ah, João, terminou com chimbinha. Agora é só esse tipo de comentário. [risadas]

Dei like, professor. É isso. Deixem o like enquanto o Henrique vai ficar aqui sozinho procurando. Nem lembro. [risadas] Vocês lembram o que que ele tá procurando aqui? Acho que ninguém mais

lembra. >> Tá procurando alguma coisa? Que que é mesmo? >> Eu tô [risadas] falando sério, você não lembra? Eu não lembro não.

>> O momento em que a Éuba fala, lamenta o fato de ser levado como mulher de Odiceu, como servo de Odiceu. >> Maria, isso. Quem, quem quem faz aniversário nesse mês? Boa aqui, ó. Maria Eduarda. Eu tô chegando, hein?

>> Pediu parabéns. É, como já tá falando aqui, quanto a mim, o sumo dos meus tristes males é ser levada a velha escrava rumo à Grécia. >> Achou? >> Tô achando. Ela não falou do outro seu ainda, mas ela tá falando do destino dela de ser levado.

>> Eu tô achando que é isso, viu? Alface. Se nem o Henrique lembra, mas ele tá só passando automaticamente as páginas ali. >> E Adrian Car, parabéns. Faz aniversário dia 10 de agosto. A turma de agosto em

peso aqui. Ai ai. >> Eu defendo a minha tese dia 13 que vem. Eh, na semana que vem perguntarem que que eu pesquiso. Mantém segredo aí. Não, estudo só do

Brasil, genérico, né? Contra golpe da legalidade do Marechal Lote. Um assunto que o Henrique domina muito bem. >> Esse é um dos assuntos que eu passei batido na graduação. [risadas] Sim.

>> Ah, boa noite, professor. Aproveitando a guada helenística, gostaria de ver um vídeo seu sobre safo de lesbos. Quem sabe no futuro. Pergunta. A sugestão foi do Dog Miker 71. Ela foi citada no SPR

no último capítulo ou no penúltimo, no capítulo 7 ou oito. Acho que o Cícero tem chama alguém de de lésbia fazendo a referência a Sasso. >> Sim, sim. >> É uma boa personagem também. >> Pessoal tava falando assim: "Usa ebook aí, cara, pelo amor de Deus. Ninguém

[risadas] merece isso não. Se tivesse control F no mundo físico, a Luciana falou aqui. >> E esse esse é o problema do Esse é o problema do do livro físico. >> Jwm. Faça o aniversário amanhã. Parabéns, eh,

JW JHV7mligue.

>> Ã, e agora um assunto sério aqui. Parece que o >> desistiu >> não, cara. >> Fala o último aí, então. Vamos ver. Não, o Rick Chuts, ele que participou da live, eh, deu um tempo, voltou a participar, parece que pediu para rezar pelo Rio Grande do Sul, parece que tá tendo muita chuva e a gente não tá sabendo, a gente tá em live, né, mas parece que o bicho tá pegando lá no sul do país. novamente.

Então fica aqui o nosso o voto de que as coisas melhorem e, né, que não seja tão destrutiva quanto aquela que a gente conheceu nos últimos anos. Amém. >> Sir Bucelote. >> Leiam os troianas e encontrem o o fragmento por si. [risadas] >> Eh, o Serbelote mandou aqui um super chat. Tive que virar membro, pois bom

demais ouvir Henrique. Henrique enquanto lavo louça. Acabou todos os vídeos do canal e dos cortes agora é ver dos do clube dos membros. Isso. Aproveite ser virou membro que você virou membro para participar do nosso clube do livro, né?

>> É, tem. E todos os clubes de leitura que a gente fez antes, que é desde o ano passado, tão eh passado ou retrasado, talvez até retrasado, não sei, mas a gente começou a fazer um por mês agora, né? Mas tem assim uns 12 eh livros se bobear e tudo gravado. Você pode pegar os livros, ler e fazer os encontros assíncrona assíncronamente, assincronicamente, de forma assíncrona. >> É, tem um pessoal do Rio Grande do Sul aqui falando que foi bem tenso, está bem tenso, não sei, né, faltando luz, falando ciclone aqui, né, >> caramba. Ah, é porque a questão do

Euninho deve ter relação, né? Eu fiquei sabendo de uns vendavis bem violentos que teve no Rio de Janeiro, principalmente em São Paulo. >> Sim, semana passada, né? >> É, mas talvez esteja relacionado, né? >> O Dracáio recomendando as lives da guilda. Dracávio sempre presente e

pertinente no céu, na água e no mar, né? No Discord, aqui nas lives abertas no Clube do Livro. O Habinson falou que iria estar no clube do livro do professor, mas se não me engano é pago. É pago, mas a partir de agora é 7, né? >> 799.

>> 799 1199. >> É, a partir da primeira categoria você já tem acesso, né? A questão é que eh por mais que o valor seja baixo, às vezes tem uma questão de cartão de crédito, né? Problema de cartão de crédito, porque o YouTube ele não aceita Pix, por exemplo, né? É cartão de crédito, PayPal. Então, às vezes a forma

de pagamento acaba sendo um impempílio maior do que o custo em si. Porque R$ 8 por mês para quem tá interessado nesse tipo de conteúdo, é um um preço, eu diria, eh acessível, né? Mas cada um sabe de si aí, mas tá bom. Dimas Gomes, presente. >> Grande Dimas.

>> Grande Dimas. Gustavo elogiando muito o seu vídeo de ou de 100 em 35 minutos, inclusive hoje no cinema. Verdade. >> Eh, umas meninas pararam, fal assim: "Olha, a gente tava assistindo agora o vídeo da Odisséia, estamos preparadas para Odisseia do Nula". >> É, >> é isso. O vídeo tá com 1 milhão400

visualizações, eu acho. 1 milhão 400 ou 500 visualizações, muita coisa. Se você for pegar aí que 1/3 dessa quantidade de visualizações são pessoas que assistiram o vídeo antes de ver o filme, meio milhão de pessoas, será tiveram sua a sua experiência de assistir a Odisseia eh condicionada pelo conteúdo do canal Stró? >> Com certeza. E na história da recepção da Odisseia do Nola no Brasil, você vai ter um capítulo >> agora. E até agora o Pix da Universal

Pictures nada, né? >> Nada. >> Não me levaram pra Fortal Lordale. >> Não te levaram pro boulevard, né? >> É >> isso aí. Foi,

>> até pro bulevar eu tive que >> de jumentinho. >> É, a gente tá vendo aí o pessoal recebendo as caixinhas, camisetas da Odiceia. Pô, cadê que estranho história? >> Isso eu falo brincando, né? Claro [risadas] que tem expectativa nenhuma disso. E

não, assim, se se os executivos da Universal Pixem assistindo, claro que [risadas] a gente aceita, né? um piquezinho, uma viagem para Frankfurt para assistir num IMX 70 mm, mas a gente não trabalha por isso, né? Faz o Pixo. >> É, disseram que o Pix da Warner caiu, né? Para você falar bem de Troia de do Bad. [risadas]

>> Caiu o Pixa Universal, né? Para eu falar bem do da Odiceia. Caiu o Pix agora da Bord. >> Sim. Do Bob SP da Nickelodeon caiu também, né? Nickelodan, [risadas]

mas foi baixo o Pix da Nickelodon porque ele ficou em muito bom só, né? Não ficou em bom, ficou no meio do da tierlist, né? >> Mas agradou o pessoal esse esse essa crítica. >> Bob Esponja Mantions. >> Sim.

Eh, o Pixel Universal, agora que eu tô pensando, [risadas] o Pixel Universal é de Macedo mandando. Não, tô falando da Universal Pictures. >> Ai, ai. >> Mas é isso. O próximo filme bíblico, quem quem sabe no Cai Pix da Universal.

>> Pois é. É fazer as críticas das novelas da Record também, talvez possa gerar uns piqus aí. >> Mas é isso, né, gente? Eh, começamos já a falar abobrinha demais. >> É mais que o comum, >> mas a gente fala abobrinha, mas não tanto, né? Mas é isso, valeu demais. Boa

noite para vocês. Vamos descansar e vamos dormir aí. Amanhã é sexta-feira. Eh, tudo de bom. Ah, tem um pessoal que que escuta aí e que trabalha noturno também, né? Então, quem tá começando aí

o expediente, bom trabalho e nos vemos aí nos próximos, né, próximos lives, próximos vídeos pelas ruas de Belo Horizonte e Alures. Beijo do gordo. [risadas] É o que que 3 horas e 4 minutos de live não fazem com a mente no sujeito, né? É isso. >> Grande abraço. Tomar no plantão. Falou.

Abraç.

Alô. Voltou. Voltou. Eh, que eu desliguei o negócio. Vamos ver se tá na configuração certa aqui.

Parece que tá. Eh, o, alguém mandou no chat aí 43, página 43. E de fato é a o que eu tava procurando. A página 43. É pós cena pós créditos.

A Éuba diz então depois saber que ela vai ser levada para o Odisseu. Ai, ai, golpeia a cabeça tosqueada, lacera as sugas de teu rosto com as unhas. Ai de mim. Tocou-me a sorte de servir um ser que o dolo macula, adverso ao justo. Fera antilei, com língua dupla faz de tudo o seu contrário. Aqui o que era

ali, ali e ali de novo. Do outrora amigo em tudo faz hostil. Chora, chorai por mim, troianas. Avanço na desdita, tombo na mais malucinada sorte. Então essa aqui é a Écuba chamando aqui o Odisseu de fera antilei adverso do justo. Um

dolo que macula, né? Um ser que o dolo macula, eh, língua dupla, faz de tudo seu contrário. Do outrora amigo em tudo faz hostil. Foi de fato que fez com Filoxetes. >> Do outrora amigo, tudo faz hostil. Bela,

bela construção linguística mesmo. >> Então, tá aí a Ecoba créditos. >> Agora sim. Tchau e bção. Falou.