---
video_title: "A história mais famosa que ninguém conhece (direito)"
video_id: 8Z07WYBKH4Y
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Z07WYBKH4Y
video_date: 2026-05-25T21:12:50+00:00
video_description: |
  Sobre a versão original de Ali Babá e os quarenta ladrões.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA. Novos clientes tem 30% de desconto.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📜 Referências:
  Livro das mil e uma noites (trad. Mamede Jarouche) - https://amzn.to/4fHdGNP
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #literatura #insiderstore
---
Eu acho que foi durante o mensalão que o pessoal começou a falar sobre o Lula, né? Os seus detratores começaram a chamar o Lula de Lula lá e os 40 ladrões, como se o Lula fosse um líder de um bando de ladrões, como o Alibabá era o líder de um bando de ladrões. Só que o Alibabá não é não era o líder de um bando de ladrões. Essa história ela é muito famosa, assim, o nome dela principalmente é muito famosa, alguns elementos são muito conhecidos, mas é uma história assim relativamente pouco conhecida nos detalhes. Pouca gente conhece de fato a versão original, né?

de Alibabá, a escrava murjana e os 40 ladrões. Essa personagem, inclusive, a escrava murjana é fundamental na história e essa praticamente ninguém ouviu falar hoje, né, nas nas releituras dessa história. Enfim, então, nesse vídeo, eu queria contar a história, quem é de fato Alibabá, quem são os 40 ladrões e qual que é a história original disso, que é uma história que ela tá aqui nas 1000 noites, mas não é exatamente uma das histórias das 1000 noites, mas depois talvez eu fale disso no final do vídeo. O que importa mais é a história em si, que começa com dois irmãos, Cassim e Alibabá. Eu vou ler inclusive a o início da história direto do texto, que é muito interessante até para dar um sabor assim da dessa história, que é em nome de Deus, começa assim, né? Em nome de Deus,

misericordioso, misericordiador. Conta-se, mas Deus sabe mais sobre o que já é ausência e é mais sábio quanto ao que sucedeu e passou nas histórias das nações antigas e dos povos extintos, que houve em tempos remotos, já de muito esgotados, numa das cidades de Huraçã, na Pérsia, dois irmãos de pai e mãe, dos quais o primeiro se chamava Cassim, e o segundo Alibabá. E esses dois irmãos, eles perdem o pai. O pai deixa uma herança para eles. Cada um deles se casa usando essa herança. O Cassim se casa

com uma mulher rica de uma família de mercadores. E o Alibabá se casa com uma mulher pobre que ele amava muito, mas que era pobre. E o Cassim, então, ele se enriquece no seu casamento e o Alibabá empobrece. E o que ele consegue fazer para se sustentar e sustentar a família é ir subir uma montanha levando três jumentinhos que ele tinha e cortar a lenha e vender essa lenha na cidade. Então ele fica fazendo esse trajeto e certo dia ele vê um grupo de 40 homens ali a cavalo se aproximando da montanha.

O líder desse grupo que não é Alibabá, tá? Alibabá é um pobre eh persa ali. Eh e mas ele vê esses cavaleiros fortes, né, imponentes chegando na montanha. O líder desses cavaleiros desce, chega diante da montanha e fala: "Abra-te, Sésamo", né? Ou: "Ó sésamo, abra a sua porta". Como tá na tradução

aqui do Mamedar, né? Eh, e aí a porta, uma porta mágica secreta se abre na montanha, os 40 cavaleiros entram, depois eles saem e o Alibabá fica vendo tudo aquilo escondido atrás de uma árvore. Quando o pessoal sai, o Alibabá vai lá ver que que é aquilo, né? Ele chega diante do ponto onde os os 40 homens tinham eh falado aquelas palavras, né, e entrado. E ele fala: "Abra-te sésamo, né, ou abra, ó sésamo, abra a sua porta". Eu não sei exatamente

qual que é a história, inclusive não sei se sabe a história disso, porque essas palavras mágicas, né? Mas sésamo é gerelim, né? Inclusive vai ter um momento em que o alguém vai tentar proferir essas palavras e vai confundir ali os grãos, né? O o o vegetal e não vai dar certo. Mas porque abra de sesmo?

Sinceramente não sei. Mas as palavras mágicas são essas. O Alibabá então diz essas palavras. A porta se abre, o Alibabá entra e dá com uma gruta, uma série, na verdade, de grutas, de salas, é, dentro dessa montanha com tesouros preciosíssimos, né? Vou até ler aqui direto do texto para também dar uma uma noção assim mais original, né, eh, da dessa da descrição da coisa que diz o seguinte, né, caminhou um pouco, né, Alibabá caminhou um pouco, supondo que o local fosse todo escuro, e ficou sumamente admirado ao topar com um amplo saguão iluminado, edificado em mármore, com colunas bem construídas e bela arquitetura, onde se armazenava tudo quanto se pode desejar qualquer alma. em

termos de comida e bebida. Depois daquele saguão foi para um segundo maior e mais amplo que o primeiro, nele encontrando dinheiro, joias e coisas tão espantosas e maravilhosas que deixariam estupefato quem as visse. E incapaz de descrevê-las. Ali estavam reunidos lingotes de ouro legítimo e outros de prata, de nares bem cunhados, de enran, de valor, né, moedas fundamentalmente. Tudo isso em montes tão numerosos como a areia e os pedregulhos, impossíveis de contar ou calcular. Após ter zanzado por

esse saguão espantoso, divisou outra porta, naviu outra porta que o introduziu num terceiro saguão, ainda mais esplêndido e belo que o segundo, contendo tudo que existia nas mais diferentes terras e países. as melhores roupas que os homens podem usar, ou seja, né, Insider, por exemplo, né, o Insider ele encontrou lá, mas você pode encontrar usando o cupom aí do canal para ter 30%, inclusive se você nunca encontrou uma Insider, como Alibaba nunca encontrou uma Insider, você nunca comprou uma peça da Insider, que é antiodor, né, extremamente confortável, leve e tal, tem 30% de desconto. A promoção muito rápida, vai acabar nos próximos dias aí, porque eu tô gravando esse vídeo no dia 25/05, então nos próximos dias já vai acabar. ou se você ainda não comprou, aproveite agora. E quem já comprou, claro, o cupom funciona também e tem outras eh outros descontos lá no site, tá? Mas é mais

estrategicamente esse momento para os novos clientes, que pode ser o seu caso, não pode ser o caso da Alibabá, porque ele tá num contexto totalmente alheio a tudo isso, né? Mas continuando, as melhores roupas que os homens podem usar, peças de algodão caro e valioso, trajes de seda e brocado luxuoso, enfim, não existia uma única espécie de tecido que não estivesse depositado naquele local, fosse dos distritos da Síria ou das mais remotas regiões da África e até mesmo da China e do Sind, da Núbia e da Índia. E por aí vai. Ele vê pedras preciosas, são vários outros salões que ele vai se deslumbrando, né? E ele pega um pouco do tesouro que ele tem acesso ali, coloca nos seus jumentinhos e volta para casa, eh, levando um pouco disso, né? E aí a mulher dele fica

impressionada com aquele tesouro, pergunta onde que ele eh encontrou aquilo, ele explica a história e ela faz questão de pesar o tesouro que eles têm, porque ela tá tão impressionada com aquele dinheiro que ela quer saber quão rico eles ficaram. E ele fala: "Não, não mexe com isso não". E ela insiste, ele: "Tá bom, eh, pode pesar então, mas a gente não, como é que a gente vai pesar isso, né?" E aí ela vai na casa do irmão do Alibabá, que era um mercador, né, da família, casou lá com a com a com a como mulher de família de mercador. E ela pede pra mulher do cassim, né, pra sua concunhada uma balança. E a a concunhada

fica muito eh estranha aquilo muito, né? Porque aquele pessoal é tão pobre que eles não têm nada para pesar, que eles estão querendo balança. E ela vai e passa cera nos pratos da balança para aquilo que eles estão pesando ficar um pouquinho grudado. Na hora de devolver a balança, ela vai ver e vai descobrir o que que tinha, eh, que que eles estavam querendo pesar. E de fato, uma moedinha de de prata, uma pecinha de ouro fica grudado ali na cera. a mulher do Cassim,

né, a concunhada lá da mulher do Alibabá, fica muito surpresa, né, como é que esse pessoal pobre tem acesso a isso. Confronta ali o o Cassim, fala para ele tirar satisfações com Alibabá, vê que que ele tá arrumando, né, que tem coisa errada aí. E aí o Cassin vai lá no Alibabá e o Alibabá explica o que que aconteceu. Fala da montanha mágica e dos tesouros internos ali, fala do abésamo e o o Cassin insiste para eles irem lá pegar eh esse mais tesouro, né? E o Alibabá fala: "Não, é perigoso, não sei quê". E aí o Cin insiste, aí ele fala

assim: "Tá, a gente vai, mas vamos amanhã". Aí o Cassim fala: "Mas onde que é?" Eu ali babá a informação, o Cassim vai eh antecipadamente, porque ele fala assim: "Ah, eu vou lá antes, não vou deixar para ir com o meu irmão, não, vou antes, que eu pego mais tesouro, né? A gente não precisa dividir e eu fico mais rico ainda." E aí ele entra, de fato, fala lá o abre sesmo e vê a a os tesouros e quando ele vai sair já carregado de de tesouro, né? Ele chega

na porta para sair e ele esquece as palavras mágicas. Aí ele começa a tentar eh hortelã eh ó hortelã, abra a sua porta eh começa a usar outras plantas lá e não funciona e fica preso lá. E aí quando o bando dos 40 ladrões chega, eles abrem a porta, vem o cassim e eh matam ele e e esquartejam o seu corpo e coloca as partes do corpo dele esquartejadas, penduradas na porta para servir de exemplo, né? Só que eles colocam, na verdade, do lado de dentro da montanha. Mas então assim, não serviria de exemplo a muita gente, mas assim, o que importa é que o Alibabá, depois como o seu irmão desapareceu, ele vai buscar o, vai procurar o o seu irmão e quando ele chega lá, ele vê o corpo esquartejado do irmão. Como ele é um bom

muçulmano, né, ele lembra da sua obrigação de sepultar o seu parente. Então ele pega as partes ali do irmão, volta para casa e prepara, começa a preparar pro pro sepultamento. Só que o irmão do Alibabá, o Cassim, ele tinha uma escrava chamada Murjana e ela era muito esperta. Então ela vê aquilo, é muito inteligente, ela vê aquilo e fala: "A gente não pode simplesmente sepultar esse corpo desmembrado porque vai chamar muita atenção, porque você tem que fazer todas as as cerimônias lá, né? tem tem uma certa publicidade, a coisa é público, então, eh, a gente precisa dar um jeito de deixar o corpo dele parecendo que ele morreu de doença, né, para não levantar nenhuma curiosidade ali na cidade. E aí eles eh primeiro ela

começa a ir na casa das pessoas pedir remédio, né, e para construir toda essa narrativa de que eh o preparar, né, as pessoas pra ideia da de uma morte por doença do cassim. E depois ela chama um sapateiro para costurar o corpo do do camarada, né, do carin e fazer o sepultamento. Eles fazem isso aí. Nisso os ladrões, o bando de ladrões, volta pra montanha, vê que o corpo desmembrado não tá mais lá e fala: "Opa, tem mais alguém que tem acesso aqui ao nosso tesouro, né? Essa montanha era onde eles guardavam os saques, as pilhagens que eles faziam. Eh, tem mais alguém que tá

tá tendo acesso aqui, a gente vai ter que procurar essa pessoa. E aí eles vão eh por todos os cantos e um dos ladrões fala assim: "Eu me candidato a encontrar essa pessoa, né, eh, que tá tá nos roubando e aí ele vai pro meio da cidade, se disfarça, consegue chegar no sapateiro, consegue informações do sapateiro de onde que seria a casa, onde foi costurado esse corpo. E aí chega na casa, marca com tipo um xizinho, faz um sinal na parede da casa para voltar no dia seguinte com os ladrões. E aí nisso, quando ele já foi embora, a Murjana, escrava do Cassim, né, que agora é escrava do Alibabá, porque o o Alibabá, como o irmão morreu, ele assume a família do irmão, né? Então ele se casa inclusive com a viúva do Cassim.

Ele vai, então, essa a murgiana, ela vai eh percebe esse sinal que tava ali na casa e acha aquilo suspeito, percebe que talvez aquilo seja uma um um sinal de alguém que tá atrás deles, né? E aí ela vai e faz aquele sinal em todas as outras casas. Como ela não consegue apagar da casa dela, ele ela faz aquele sinal em todas as casas ali do bairro, praticamente. E aí quando os ladrões chegam, não dá para saber qual que é a casa do do Alibabá. E o cara que tinha falado que assumia a tarefa, né, como ele falhou na missão, ele é decaptado pelo líder dos ladrões. Aí acontece isso

uma segunda vez. Um outro cara do bando se propõe a fazer a mesma coisa. ele chega, faz um sinal um pouco mais difícil de reproduzir ali na mais escondido na casa da do Alibabá. Eh, e o a Murgiana percebe, faz nas outras casas e mais uma vez esse cara é pela quer dizer, pela primeira vez ele é decaptado, né? Mais uma vez, o líder do bando corta a cabeça de um dos seus subordinados ali. E aí o líder do bando

fala assim: "Olha, eu, esses caras que eu que eu controlo aqui, eles são bons de de guerra, são bons de briga, mas não são muito bons da cabeça. Eu, como eu quero a coisa bem feita, eu vou fazer o mesmo." E ele elabora outro plano completamente diferente. Ele consegue a informação de onde é a casa também com sapateiro. Só que em vez de fazer um uma marcação na casa, ele olha bem pra casa, guarda todos os detalhes, cada um dos detalhes da casa para voltar no dia seguinte. Aí ele não precisa marcar

nada, ele vai reconhecer aquela casa. E de fato ele volta com uma outra estratégia que é que ele ele não pode despertar muita atenção, né? Então ele não pode chegar simplesmente matando todo mundo. Era uma cidade, não é tipo um vilarejo com uma ou outra casinha. Era uma cidade grande. Então ele tinha

que agir com prudência. Ele chega com o ele pega vários jumentos, várias jumentas, eh especificamente por algum motivo fêmeas, e coloca a os ladrões do seu bando escondidos dentro de odres, né, que são sacos de couro, basicamente, tipo aqueles cantis que a gente vê em filme, né? Vou colocar uma foto aí na edição. Só que são odres bem grandes, né? E odres de azeite, só que ele não tem azeite por dentro. Ele coloca o

ladrão dentro, passa azeite por fora para parecer que tá cheio de azeite. E os o os sacos ali, os odres guardariam os caras que já morreram, né? Os subordinados ele que ele já cortou a cabeça, ele enche esse sim com azeite para mostrar caso alguém pergunte o que que ele tá levando, né? Então ele vai nesse esquema com 20 jumentos, 40 odres chega na casa do Alibabá à noite falando que ele é um um mercador, mas que ele chegou agora na cidade, não tem onde se abrigar. Isso Alibabá não poderia abrigar esse camarada. E o Alibabá fala:

"Claro, tudo bem, entra aí". Ele é muito hospitaleiro, né? Oferece ele uma refeição pro pro líder do bando, que é o único homem, né? Pro falso mercador ali, enquanto os outros ladrões ficam no estábulo junto com os animais esperando o sinal. Isso ainda dentro do odre costurado, né? Eh, ficam esperando ali o

o sinal do líder. E nisso a murjana, que tá cuidando de todo o jantar e tal, ela percebe que tá faltando azeite para iluminação. O azeite é usado em lâmpadazinhas como essa aqui, né? Eh, e aí ela vai, ela lembra que o cara é um mercador de azeite, ela fala: "Vou lá na no estábulo, pega um pouco de azeite ali, depois a gente acerta, né? Depois a gente paga". Eh, mas ela pensa aquilo

consigo mesmo, né? Não fala para ninguém. chega lá no estábulo, quando ela chega, eles acham, os ladrões acham que é o líder que veio dar o sinal e eles já começam a coxixar, falar assim: "É agora que a gente que a gente tem que ir, já podemos ir". E aí ela imita a voz do do líder do bando de alguma forma, é convincente o e fala assim: "Não, pera aí, ainda não, só um minutinho". E aí ela vai pega os odres que tem azeite de fato, ferve todo aquele azeite e volta e joga o azeite fervente por cima dos odres e ela frita, né, e mata efetivamente todo o bando do líder dos 40 ladrões. E aí passa um tempo, o líder

vai finalmente dar o sinal lá, ele vai joga uma pedrinha, que era o que ele tinha combinado na região ali do na próximo ali do estábulo, pro pro pessoal eh sair dos sacos, né, descosturar o os odres e atacar. Ninguém se levanta porque tá todo mundo morto. Ele vai lá verificar em pessoa, vê que todo mundo morreu e sai fora correndo, né? Alguma coisa aconteceu e deixou eu deixou escapar antes que seja tarde para mim também. E aí, dessa forma ele é afastado, esse ladrão, e passa muito tempo elaborando um plano de vingança. Agora ele tá sem bando, tá

sozinho, né? Ele vai elaborar algum plano de vingança para matar o Alibabá e todo mundo ali na casa. E o plano que ele tem é de pegar um pouco do tesouro que ele tem lá na montanha, fazer um estoque para vender isso no mercado da cidade e aí ele vai adquirir uma boa, vender tudo muito barato, ele adquiri um grande mercador e aí o pessoal se interessa em conviver com ele. O filho do Alibabá também se interessa em conviver com ele, eles se tornam muito amigos. Nisso esse cara já sabe que o o menino é filho do Alibabá. E o faz com

que o filho do Alibabá convide esse ladrão, líder dos ladrões, para uma refeição, né, um jantar na casa do Alibabá. Então, Alibabá convida esse cara, ele não lembra, não reconhece que era o ladrão. Eles fazem um jantar e enquanto eles estão jantando a Murjana, a escrava reconhece que aquele era o mesmo cara que tinha tentado, né? É, que tinha liderado aquele bando que ela tinha fritado eh há pouco, algum tempo, né? Não sei, não lembro exatamente se fala no texto quanto tempo se passou entre um momento e outro, mas passa um bom tempo. E aí a Murjana elabora um

plano que é o seguinte: Como é que ela vai matar esse cara, né? Ela faz uma dança, ela se propõe a fazer uma dança, ela é uma mulher muito bonita e tal, e ela se propõe a fazer uma dança daquelas danças com espada. E aí ela chega dançando lá no na na frente do Alibabá e o pessoal achando ótimo, chega dançando na frente do filho do do Alibabá. E aí quando ela chega perto do falso mercador do do ladrão, do líder do bando, ele tá tá tá não tá desconfiando de nada. Ela vai, pega a espada que ela tá dançando e enfia no camarada e mata o cara. Aí o

Alibabá e o filho imediatamente, que isso? Que que você fez? Desgraçou a nossa família. E ela fala: "Não, observa bem a cara dele, veja que ele tava armado. Tinha um alfange, né, a espada eh na escondido debaixo da roupa dele."

E ela explica, eles lembram quem que era aquele camarada. E todo mundo fica muito grato à Morjana pelos seus atos. Ela já tinha sido liberta antes, a primeira vez que ela salvou Alibabá. E dessa vez ela recebe como recompensa o casamento com o filho do Alibabá. E todos vivem felizes para sempre, exceto [risadas] exceto quem morreu, né? Então é essa a

história original da Alibabá, que é uma história que foi originalmente o o manuscrito mais antigo, né? Não se sabe quão antiga é essa história, mas o manuscrito mais antigo que a gente tem dessa história é um um manuscrito do século XVI, eh, que foi editado em 1910, né, e passou a circular mais a partir desse período. Então, essa não é uma história originalmente tradicional, né, das 1 Iman noites. Ela é uma história ali do mundo, digamos assim, das 1000 noites, né, mas que não circulava e eh como uma das 1 noites. Nesse livro aqui, ela tá como um anexo, anexo um, do quarto volume dessa edição aqui, traduzida direto do árabe pelo Mamedar, né, professor da USP, que eu recomendo fortemente. Mas esse vídeo foi só uma um

vídeo totalmente despretencioso para compartilhar com quem se interessa por essas histórias, eh, eh, compartilhar essa história que eu gosto bastante, que é a história do Alibabá, que não é um dos 40 ladrões e nem o seu líder, né? Mas é isso, só isso mesmo. Como sempre, muito obrigado por assistir e até a próxima. Falou.