---
video_title: "🔴 Destrinchando a Odisseia (de Nolan, de Homero, e outras)"
video_id: piXC8NWhfsE
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=piXC8NWhfsE
video_date: 2026-07-24T01:08:07+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Boa noite, pessoal. Como é que vocês estão? Tudo certo? Começando mais uma live aqui ao vivo para todo o Brasil e o mundo com meu queridíssimo amigo Vinícius. Boa noite, estranhos e estranhas. É um

prazer estar aqui mais uma vez com vocês na nossa live de quinta. >> Live de quinta, >> numa live esperada, né, pra gente destrinchar aqui o filme do Nolan. Eu acho que a maioria do chat já deve ter visto. Se não viu o filme, deve ter acompanhado o Henrique aí na microisseia, como ele disse hoje, né? Sim.

>> Lá com Sacani, com o Vilela. >> Vilela. né? O então teve live no Vilela, terça, teve live no Sacan quarta e live aqui agora, né? Quinta-feira. Voltei de

São Paulo hoje. Aí a pessoal falou assim: "Vai descansar, né, no Instagram? Amanhã eu descanso, né? Hoje compromisso. Live de quinto. Live é live é compromisso.

>> Live é compromisso. >> E tô vendo aqui tem muita gente se tornando membro no canal, então é muita gente dizendo que é a primeira live. Então sejam bem-vindos, né? Eh, se você ainda não é inscrito no canal, se inscreva. A gente tem a nossa parte de membros também, que lá você pode ter acesso a conteúdos exclusivos, >> clube de leitura, principalmente, >> como por exemplo o nosso clube de leitura.

>> Estamos lendo lá SPQR da Mary Beards, uma história da Roma antiga durante os meses de julho e agosto, né? Os meses mais romanos aí no nome, quer dizer, os outros nomes também são romanos, mas eles são mais explicitamente romanos, né? Então, estamos lendo aí o SPQR. Quem sabe um dia a Odiseia, quem sabe um dia a Eneida, né? Hoje a gente vai falar da Odiceia, da Eneida, né? Mas no clube de

leitura, por enquanto estamos lendo sobre Roma, falando sobre Aneias, né? Querendo ou não, falamos sobre Aneias. >> Ela deu a sua contribuição também, os seus dois centavos, como se diz, né, para análise do filme. >> Quem >> a Merbird do >> Ah, é >> do SPQR. >> Sim.

>> Eh, muitos comentários, né? tá sendo uma repercussão muito interessante, muito intrigante, com várias opiniões e hoje a gente vai poder conversar um pouco mais sobre isso. >> É, a live de hoje vai ser semestruturada, igual a a última, que eu pensei alguns blocos que a gente pensou alguns blocos eh de conteúdo assim um pouco mais expositivo, porque eu queria falar, por exemplo, de duas histórias que aparecem no filme do Nolan, que não estão na Odisseia, mas que estão em outros textos antigos. Tô falando da história do cavalo de madeira e do personagem Sinon, que aparece no filme e que aparece na Eneida. Não aparece no out, mas aparece na Eneida. É muito

interessante essa história. É um personagem muito interessante no na Eneida, infelizmente no filme não tão interessante. E a história do sacrifício de Ifigênia, que aparece também rapidamente no filme, né, do Nolan. Não aparece na Odissia do Amero, mas aparece em outros textos. Então vou falar dessa história também, que é uma história muito importante sobre a figura do Hamenon, que é um dos personagens mais visualmente assim que me incomodou, né, como eu já falei aqui no vídeo sobre de primeiras impressões, mas é um a história da família do Hameno, ela é um material muito que rende muitas histórias no mundo antigo, né, na na Grécia antiga. Então vou falar dessa

história do sacrifício de Figênia também. Então esse é um dos blocos. Outro bloco, a gente vai pegar aqui outras adaptações da Odisseia. e fazer uma tier list, né, fazer uma classificação de melhor para pior, incluindo a Donola, né, e várias outras, pelo menos mais umas quatro ou cinco, né? E por fim, vai lá também na última sessão da live, já com totalmente e eh spoilers sem nenhum nenhum pudor. A gente vai falar sobre as

principais diferenças da outia de OMER e da outia do Nolan. alguns pontos aqui. Essa vai ser mais de improviso porque eh não tá não tem uma colinha assim tão boa. Eh, pensei de última hora esse esse último bloco e aí entre blocos a gente vai conversando a partir do chat, a partir do que o pessoal mandou no Instagram também, né? >> Ah, sim.

>> E a gente pode começar inclusive com alguma das perguntas que o pessoal mandou no Instagram lá no @extranistória. >> Antes, Henrique, eh, duas coisas aqui do chat. É, se você já viu a versão doy do Bob Esponja, essa eu não tô lembrado não, cara. >> Não, eu também não tô. Eu vi no Instagram alguém fez um post falando isso, assim, a melhor adaptação da Odisseia é o filme do Bob Esponja. Esse

não vai estar no chliste. Eu não acho que eu não assisti esse filme. Eu assisti um filme do Bob Esponja que eu acho que foi o primeiro que tem o o Netuno, né? Eh, eu não lembro muita coisa também, mas eu assisti um filme do Al Sponge, mas acho que não era esse daisseia não. >> E a outra, tão curiosíssimos aqui no Instagram também. O pessoal ficou

curioso enviando se você tá sabendo que você viralizou no X. Tô sabendo ó o trechinho final lá do vídeo de primeiras impressões, né, cara? Putaço. [risadas] >> Eh, fiquei sabendo, mas eu nem tô lá, né? Eu tenho o @ Stranistoria ou quase isso, acho que não cabe ar@ Estranha história, fica longo demais o o nome, mas tem um @ estranha East, eu acho que é o o X oficial do canal, mas que nunca foi utilizado, então nem sei muito bem o que se passa, não, mas me avisaram sim que eu fui que eu viralizei lá por causa desse comentário.

>> Eh, respondendo Madalena, a Madalena Dias falando que teve um problema na subscrição, eh, depois manda uma mensagem lá no Instagram que a gente conversa. Tem um pessoal tendo dificuldade de acessar, fazer a integração do YouTube com o Discord, né? Além do clube de leitura, quem é membro do canal tem acesso ao nosso grupo do Discord. Lá tem discussão assim de vários tópicos, é bem interessante, mas tá tendo um probleminha aí. O problema do sistema, né? Não é nosso. É

>> o os novos membros, o a integração automática de YouTube e Discord não tá sendo feita, né? E não é uma coisa que eu consigo fazer manualmente. Ninguém consegue fazer isso manualmente daqui, né? precisa ser o YouTube e o Discord para resolver isso. Então, a gente tá pressionando lá, mas por enquanto realmente para algumas pessoas tá dando problema. [roncando]

E aproveitando o Instagram, eh, várias pessoas querendo saber sua opinião. Eu acho que muitas perguntas já foram respondidas aí ao longo da semana, mas vamos fazer aqui a a nossa parte. O Guilherme Borges perguntou se você sentiu falta da conversa do Odisseu e do Aquiles, eh, do entre o Odisseu e Aquiles no Ades. Eh, outras outras conversas ficaram faltando ali na Odiseiro do Nula. Que que você achou sobre isso, Henrique? É, tem muita coisa

que fica faltando, porque o filme é muito curto para caber tudo isso e o filme não necessariamente tá interessado em todos os elementos do Homero, porque são histórias diferentes, né, com mensagens diferentes, com sistema de valor diferentes, eh, para um público muito diferente, né? Se for pensar no que Homero produziu para ser cantado, né, performado como poesia oral, eh, para para um para um público ali do oitavo, 7º século antes de Cristo na Grécia, é completamente diferente do exercício que um diretor de cinema vai fazer para se comunicar com um público do século XX. Então, assim, muita coisa, muitas coisas foram removidas, adicionadas, reinterpretadas, normal. No caso do Aquiles, eu não senti falta da presença do Aquiles, por Aquiles não é um personagem importante na Odisseia, né? O Aquiles tá morto na Odisseia e ele aparece justamente dessa forma. Tem um

episódio, é um momento ali da Odisseia em que o Odisseu visita o os mortos, né? Ele vai até a terra dos Simérios, nos confins da terra. Lá ele faz um rito de sangue, invoca a presença dos mortos. E aí um dos vários mortos que aparecem ali é o Aquiles, que é muito importante, é pontual, uma participação rápida, mas ela tem uma importância em termos de de de reflexão que o texto desperta, eh, que é que o Aquiles ele é a figura máxima da glória na Ilía, né, na guerra de Troia, de uma forma geral. Eh, porque o Aquiles, ele é o principal herói grego, é o mais celebrado de todos. E

tem um aspecto cultural da Grécia antiga que é a questão da busca pela glória. Isso não é uma questão meramente assim de temperamento, de caráter. Ah, tem gente que é mais orgulhoso, tem gente que quer ser imortalizado. Era uma coisa mais eh tradicional, por assim dizer. Era uma forma de pensar sobre a existência, de uma forma de imortalização, de permanecer vivo, que era ter o seu nome lembrado, né, de geração em geração, por grandes feitos ou grandes virtudes. É a

chamada Cleos, né? E o Aquiles, ele é a expressão máxima disso. Só que na Odisseia, quando o Odisseu encontra o Aquiles, o o Aquiles tá morto, o Aquiles fala que o Odiseu fala assim: "Ah, você foi um grande herói". Todos se lembram, cantam seu nome e o Aquiles fala: "Não, não, não tente eh melhorar a situação, né? Não tente me consolar, porque eu preferiria estar entre os vivos como servo de um homem qualquer no campo do que ser um rei entre os mortos." Então, isso coloca

um uma um questionamento sobre esse ideal de Cleos, né? de que eh de fato vale a pena a entrega da vida eh em viver uma vida curta em que há há um sacrifício ali para ser imortalizado, né? Que é justamente o que aparece para ele na Ilída. Ele tem diante dele a mãe dele Tetes, né? A mãe de Aquiles, a uma deusa Tetes. Ela apresença apresenta

diante dele duas vidas. Uma em uma que é curta porque ele morre rápido, mas é lembrado para sempre. préimortalizado pela memória e outra que é longa, mas ele é esquecido e ele segue o caminho da vida curta, gloriosa, né? E aí essa imagem do Aquilismatos complica isso. Então, tipo assim, tem e é uma uma função que na odisseia do Nolan isso não é uma discussão. A questão da Cleos, né,

da glória, da imortalização, da fama, do renome, não é um tema dentro do Nolan. Então, a a aparição do Aquiles, né, se fosse nesses mesmos termos, seria totalmente fora de de contexto, né, não contribuiria em nada pros pontos que o Nolan tá interessado em discutir dentro a partir da odisseia, né, do material base do do Homero. Então, não senti falta do Aquiles, não. >> E de novo, eh, tô vendo, tem bastante gente nova na live. que as lives sempre acontecem às quintas às às 19 horas, salvo algum imprevisto, alguma condição especial. Então, toda quinta-feira a

gente tem a nossa conversa aqui, elas ficam gravadas, então não se preocupem aí se alguém precisar sair, eh, deixem o like na live. O Alessandro lembrou aqui, deixa o o o like que isso ajuda o canal a crescer e espalhar a nossa mensagem. Eh, o, deixa eu ver quem perguntou aqui sobre o Aquiles nesse, nesse tópico ainda. O Miguel perguntou: "Se Aquiles era um herói e um guerreiro importante, então por que ele não foi para o campus Elízios?" >> Essa é uma boa pergunta, né? Porque na

própria odisseia tem uma referência a Menelal nos campos Elíse, tem uma descrição de um momento que fala do também do Tártaro e da de personagens como Cícefo, como o Tântalo, alguns personagens que sofrem suplícios extraordinários. tem a situação bem-aventurada do campo do dos campos elis, que é uma região dos mortos em que há algum tipo de de vivacidade, algum tipo de eh honra que é totalmente diferente desse mundo comum dos mortos que o que o Aquil está. Só que isso não aparece, não há uma elaboração esquemática do pós-morte no Homero. Então, se eu fosse arriscar, eu diria que é uma questão de incoerência mesmo. Eu eu imagino como a a produção da Odisseia ela é bastante tradicional, é meio que uma consolidação de várias histórias que circulavam muitas vezes de forma independente, heróis que eram independentes, que eram celebrados localmente, né, que tinham cultos muito antigos, muito anteriores a Homero.

É, esse material ele vai se consolidando, cristalizando, assumindo versões em diferentes aedos, né, diferentes cantores como o Homero, sem necessariamente uma elaboração sistemática, filosófica, teológica. Eh, então, eh, na minha visão, o fato de Menelar nos campos Elíos e de Aquile está no mundo comum ali, eh, no Ades, não é uma valorização de Menelal acima de Aquiles. É só dois momentos da narrativa que pedem coisas diferentes e, e acaba gerando essa incoerência assim, né? Meu, eu arriscaria dessa forma. Se você fosse perguntar para intérpretes antigos filósofos, Porfírio, Proclo, Numênio, esses caras não admitiriam de forma alguma que a incoerência filosófica e teológica na Odisseia. Mas assim, de um

ponto de vista de historiador, eh, eu iria por essa linha assim de que é simplesmente uma incoerência mesmo. >> Fiz uma enquete aqui para saber o que que o nosso chat, eh, tá achando da Odisseia, né? Perguntei se eles já viram. É, vi e gostei, 20%. Vi e OK, 8% ainda não 58%. E tem um

pessoal inculcado aqui com o Não vi, não gostei que já tem 5% dos votos. >> 5%. >> Explica aí o a legião dá uma vontade, né? >> Tá até tá até pouco, né? 5%. Não vi, não

gostei. >> É uma expressão, é uma brincadeira, né? Quando você tá com uma má vontade para ver um filme, você fala: "Não vi e não gostei". >> Mas o, então a maior parte não viu o filme ainda, né? Isso.

>> E a gente vai tentar dar o mínimo de spoiler do que foi específico do Nolan, pelo menos nessas primeiras sessões da live, assim, que agora eu vou falar sobre essas duas histórias que aparecem no filme, mas que são adaptadas, né, a partir de outras fontes que não o Homero, só que eu não vou falar da versão do Nolan, vou falar da versão antiga, a história do cavalo de madeira e a história do do sacrifício de Figênia, né? Então, não vai ter spoiler nenhum do filme do Nola. Na no no no no bloco seguinte, a gente vai fazer o tier list. A gente vai comentar, eu acho que quando a gente for falar do Nolan também não vai render muito, eh, porque já tem o vídeo das primeiras impressões, né? Então a gente vai render mais as outras adaptações. Aí no último bloco, quando a

gente for falar das diferenças e entre Nolan e Omeru, mais que dá para fazer, né? Colocar lado a lado e ver as diferenças, aí vai ter spoiler do filme do Nolan assim de com força, né? Aí você pode eh parar se você não tiver querendo os spoilers do que é específico do filme e voltar depois. Mas então vão para pras histórias, né? Essas histórias que aparecem no Nolan, na odisseia do Nolan não estão em Homero, mas estão em outros lugares. Começar pela mais importante,

eu acho que a mais famosa. Quando se fala em guerra de Troia, quando se fala em Odisseu, Aquiles, quase todo mundo pensa no cavalo de Troia. E o cavalo de Troia, isso pode surpreender alguns, não é explicado, a situação não é explicada, não é isso não se desenvolve narrativamente nem na Elía, nem na Odiceia. Você tem uma passagem muito curta na Elía, uma alusão ao episódio do cavalo e você tem duas alusões um pouquinho mais longas, mas assim muito rápidas também ao cavalo na na Odiceia. Onde que a gente encontra então o relato mais completo da história do cavalo de Troia na Eneida, né? Aneida

é uma outra poesia épica que tem como protagonista o Eneias, que é um guerreiro troiano, né? Eh, mas ela foi escrita muito depois de Homero, foi escrita por Virgílio, que é um autor que escreve em latim, né? É, tá distante, pelo menos aí talvez uns 700, 600 anos de Homero no tempo. E o Virgílio escreve Eneida e no na Eneida, como ela fala de Eneias, como Eneas é um personagem principal, tem um momento em que o Eneas, que é o livro segundo da Eneida, o Eneias conta para outra pessoa que é a rainha Dido, mas não importa essa questão agora, mas o Eneas conta para ela como que foi a queda de Troia. E é aí que a gente tem uma explicação longa do que que aconteceu, um detalhamento, né, de como que o cavalo foi parar dentro da muralha, como que os por que os troianos receberam esse cavalo, eh, foram convencidos a colocar esse cavalo para dentro, né? Porque parece meio

aleatório, né? De repente os caras estão, eh, existe alguma comitiva de gregos que falam: "Ó, receba esse presente, como é que é essa história?" Então, vamos ponto a ponto, né? O que o que acontece é o seguinte, recapitulando o básico sobre a guerra de Troia, era uma guerra de cerco em que uma coalizão de reinos gregos, como os espartanos, mênicos, né, o povo de Pilos, os Mirmidões, que é o a turma do Aquiles, esses caras vão formam uma coalizão para invadir a cidadela de Troia, uma cidade murada, com muros construídos pelos deuses Apolo e Netuno, né, ou Posseid É porque na Eneida você vai ter os nomes eh latinizados, né? Ou melhor, não latinizados, mas os nomes romanos propriamente. Eh, mas eu vou tentar, eu

não sei o que que eu vou fazer, se eu vou usar, qual o nome que eu vou usar, vamos descobrir. [roncando] Mas o, então assim, Poseidon e Apolo constróem os muros de Troia e os gregos eles não conseguem vencer esses muros. Então eles cercam para que a cidade fique sem alimento, né, para gerar algum tipo de de perturbação ali e fazer os caras se renderem. Só que eles não se rendem. Então, a guerra se estende por 10 anos.

Nesse período, você tem várias batalhas em volta ali das muralhas, né? Mas você não tem, você não tem de fato uma batalha acontecendo dentro da cidadela porque os gregos não conseguem entrar para depor o rei ou coisa do tipo. E aí, passado todo esse tempo, que que o que que os gregos decidem fazer? o Odisseu, que é o protagonista da Odisseia, né, chamado de Ulisses na forma latinizada. O o Odiceu, mas eu vou chamar aqui de Odiceu, o Odisseu, ele tem um plano inspirado por Atena, ele tem um plano que é o seguinte, de esconder as frotas gregas que estão ali nas praias de de Troia, né? Tirar as a os navios, levar

esses navios para uma ilha, pros troianos acharem que os gregos desistiram. e deixar na praia um grande cavalo gigantesco com alguns guerreiros que foram escolhidos ali. Eh, e aí para poder entrar, né, e abrir a o portão por dentro. Só que isso é mais complexo. Você não pode simplesmente deixar o cavalo lá e achar que os troianos vão colocar o cavalo para dentro. Então o

que acontece é o seguinte, que feito esse cavalo e escondidos os soldados lá dentro, eles deixam o cavalo na praia e os troianos vêm o cavalo, observam, pensam assim: "Que que é isso, né? Será que isso é uma armadilha? Será que isso é uma arma de guerra? Uma uma espécie de torre de cerco dos gregos? O que que é isso?

E aí um do sacerdote de Netuno barra Poseidon, ele fica extremamente desconfiado e fala assim: "Isso só pode ser uma armadilha. Eu temo os danaos, né, os gregos especialmente ou ou até quando trazem presentes. [roncando] Eh, e aí ele pega uma lança e perfura o cavalo e eles percebem naquele momento que o cavalo é oco, mas eles não, aquilo não define a situação. Mas esse sacerdote que é o Lauconte, ele faz isso e eles continuam debatendo ali. rei pramo de Troia tá presente e decidindo o que que eles fazem com aquilo. Aí, nesse meio tempo, aparecem

alguns troianos com um prisioneiro que eles capturaram ali na região, que é um grego chamado Sinon. E essa é a figura central para compreender como é que o cavalo vai parar dentro da da cidadela. O Sinon, ele aparece falando o seguinte, que ele foi escolhido, eh, que houve uma conspiração entre os gregos para que ele fosse sacrificado pro deus Apolo. Ele diz o seguinte: "Esse cavalo que vocês estão vendo é uma oferta para Deus Atena, porque um pouco antes desse período que eu tô falando, um ano antes mais ou menos, o Odisseu e o Diomedes, que é outro guerreiro e grego, eles tinham invadido os portões, eles tinham conseguido passar pro lado de dentro de Troia rapidamente e roubado uma estátua de Palace Atena, né, que é o chamado paládio. Então eles tiraram essa estátua de dentro da cidade. Aí o Sin

fala o seguinte, que por causa desse roubo da estátua de Atenas, Atena, da deus Atena, ou Minerva, né, na na Eneida, Atena tá profundamente irada com os gregos. Então eles não se arriscariam ir pro mar sabendo do desfavor dessa deusa. Então eles tentam aplacar esse essa situação com Atena, a ira de Atena, construindo esse cavalo para ela. E além disso, eles para se certificar mesmo, eles fazem uma oferta para Apolo, que é um deus que tá principalmente do lado dos troianos nesse contexto todo. Fazem uma um sacrifício humano para Apolo e eles sorteiam um grego para ser sacrificado.

E quem aponta quem deve ser sacrificado é o adivinho ali da dos gregos, que é o Caucas. Só que o Odisseu teria feito o Cucas apontar o Sinom. Só que tudo isso é mentira. O Sinon, ele foi colocado ali para contar essas mentiras, para convencer os troianos a confiarem nele, como se ele fosse um informante, né? Eh, e para convencer os caras a colocar o cavalo. Ele falou o seguinte, ó: "Por

que que esse cavalo é tão grande?" Porque se o cavalo fosse pequeno, vocês troianos conseguiriam colocar ele para dentro. E se vocês colocassem para dentro, essa oferta poderia ser feita por vocês e ter ainda mais o favor de Atena. Então, os gregos decidiram fazer um cavalo gigantesco para não passar nos portões de Troila maior do que os portões para garantir que a oferta será aceita por Atena das mãos dos gregos. E aí os troianos falam assim: "Ah, é, então beleza, vamos fazer o seguinte, vamos desmanchar e não de fato não passa pelo portão, mas a gente desmancha um pedaço do muro, abre o portão, desmancha um pedaço do muro e aí a gente consegue passar o cavalo. Então eles passam umas

cordas em volta do pescoço do cavalo. E aliás, antes disso, eles ainda estão com uma certa dúvida. Enquanto o Sinon tá contando essas mentiras, o sacerdote Lauconte, ele é atacado por serpentes que saem do mar, enroscam no seu corpo e dos seus dois filhos, matam esse sacerdote, os filhos desse sacerdote e vão repousar aos pés de uma estátua de Atena. E aí, eh, com isso, os troianos interpretam esse sinal como sendo uma condenação de Atena a postura de desconfiança do lacuonte. E aí eles interpretando dessa forma, eles pensam: "É, então realmente a gente não deve duvidar de que isso é um presente para Atena e a gente deve fazer alguma de alguma forma colocar isso para dentro da nossa cidade pra gente oferecer esse cavalo para Atena". E aí

início eles desmancham o muro, abrem os portões e colocam o cavalo para dentro. Começam a celebrar que finalmente os guerreiros gregos foram embora. Depois de 10 anos de sofrimento, de fome, de mortes, de ver os parentes guerreiros morrendo do lado de fora das muralhas, finalmente acabou aquela situação dramática. Então eles começam a beber, começam a comemorar e vão dormir. No que eles estão dormindo, o Sinon, que tinha sido recebido como um dos troianos, os o rei promo fala pro Sinon, você é um dos nossos agora. A gente vai te acolher. Os

gregos fizeram mal a você, mas a gente vai te acolher eh como um dos nossos. E esse sinon eh profundamente traiçoeiro, ele enquanto tão os tranos estão todos dormindo, ele vai abre o ventre do cavalo, uma placa de madeira que tinha no ventre do cavalo, que era uma espécie de porta, né, uma portinhola. E os gregos descem por uma corda e matam o sentinelas estão em volta do portão, que já tinha sido remontado, né? abrem o portão, dão o sinal, os gregos já que estavam com a frota estacionada ali, né, na numa ilha próxima, desembarcam na praia, invadem a cidade e começam a cometer todos os tipos de violência imaginável. Então, até aí Atena era próregos em geral.

Eh, ela fez esse sinal, por exemplo, das serpentes para convencer os troianos a receber o cavalo, né? Ela não tava virada, não tinha nada. Ela, ela queria que o paládio, né, que a estátua dela estivesse com os gregos e não com os troianos. Então, toda a história do Sinon era mentira. Só que com e essa vitória dos gregos não é simplesmente os caras entram na cidade, depõem o rei e acabou e vencem assim, matam os soldados, algo assim. Não, os caras que

entram, eles começam a pilhar, a sequestrar, a violar as mulheres, a profanar templos. O filho do Aquiles, que é o Neoptólo, ele mata um filho do rei pramo de Troia, que é um rei bastante idoso, já mata um filho de na frente do pai e mata o pai depois na sequência, o próprio Primo, que era um ancião, que não tinha condições de combate e o filho de Aquiles é novo, né? E então é uma coisa que é vista como uma covardia tremenda e ele ainda mata o rei de Troia em cima de um altar, de um lugar sagrado, que é uma profanação terrível. Então, tem cenas como essa, tem a cena, por exemplo, eh, que o Ajax, o menor, Ajax, filho de Oileu, que não é o grande Ajax das histórias da Elia, é outro personagem, eh, o Ajax menor, ele arrasta a Cassandra, que é uma sacerdotisa, uma filha também de de Príamo, eh, arrasta essa princesa sacerdotisa para fora do templo de Atena, o que é uma profana ação do espaço sagrado de Atena, eh, e profan o próprio templo, né? Então, ele vai ser profundamente punido por Atena, ele vai ser pego quando ele tiver saindo depois no navio, tentando voltar para casa. Esse Ajax vai ser pego por um uma

tempestade que vai matar toda a sua frota, todos os seus companheiros. E o axe vai ser puxado por um tufão, vai receber um raio de Zeus, né, o fogo dos céus e vai ficar vomitando o fogo e depois vai ser suplicado num num rochedo. Então ele é completamente estraçalhado e punido pelo que ele por esse excesso de violência, essa profanação de espaços sagrados. Então, tem esse excesso de violência que é condenada, essa brutalidade que é condenada pelos deuses. E aí, por causa disso, os gregos que tinham sido favorecidos por vários deuses e que tinham vencido a guerra por causa dos deuses, eles passam a ter o desfavor de muitos desses deuses que atormentam esses caras quando estão voltando para casa. Então, tem várias histórias de

retorno paraa casa dos vencedores da guerra, dos gregos, que são histórias trágicas, como a do próprio Agamenon, como a do Ajax e a do Odisseu também, né? Só que o Odisseu por outros motivos que tem a ver com o texto propriamente da Odisseia, né? Que não tá detalhado nessa questão do da eneida. E aí eh tem uma como é que isso é narrado na na Eneida, né? Então, como é que o Eneas, que é quem conta isso, sobrevive a essa destruição total de Troia, esse incêndio brutal de Troia? O

Eneas, ele é avisado eh por uma um fantasma do Eitor, que é um um príncipe troiano que já tinha morrido, né? Ele é morto por Aquiles. Na Elíada tem a cena de batalha, né, de Aquiles e Heitor. Mas o fantasma do Heitor, a sombra do Heitor aparece para Eneias num sonho e eh ele interpreta aquele sonho e percebe que o a guerra tá perdida, que a cidade tá sendo atacada. Ele tava numa região um pouco mais isolada ali da cidade, né, na casa do pai dele que é o Anquises. E aí

ele pega a família, pega o pai idoso, pega a sua esposa Creusa, pega o seu filho Ascâio, pega as estátuas dos deuses eh ancestrais ali e vai embora com tudo isso, peregrinando por várias terras, que é justamente a história da Eneida, até ele chegar no ponto derradeiro, que é onde ele funda o que seriam as bases de Roma. A história da Eneida é um um mito fundacional de Roma, né? Ele funda a cidade de Lavinho e o filho dele, Ascâio, funda Alba Longa, que é a cidade onde nascem Romul e Remo, né, os gêmeos lá da Loba. Então, só que aí já não tem a ver com cavalo de madeira, então não vou detalhar essa parte, né? A parte do cavalo de madeira é isso. Eh, como eu disse, essa história

a gente encontra na Eneida e não na Odisseia ou na Ilíada. Uma coisa que eu pulei, que é uma um detalhe interessante também, é que a Cassandra, antes dela ser eh capturada pelo Ajax e e de tá vendo a cidade ser destruída, ela avisa o os troianos de que os gregos tinham concebido essa armadilha, que o cavalo era uma armadilha. A Cassandra, ela tinha um poder de profecia. O Apolo, o deus Apolo, ele, eu não lembro exatamente como é que é a história da Cassandra com Apolo, mas eu, se eu não me engano, o Apolo ele tem, ele se apaixona pela Cassandra, ele tem algum interesse na Cassandra, recompensa ela por alguma coisa e dá paraa Cassandra o dom de profecia. Só que aí acontece algum problema entre os dois que Apolo pune a Cassandra com e eh não removendo o seu dom, mas acrescentando uma maldição, que é ninguém vai acreditar nas suas profecias. Então, a

Cassandra ela ela ela sabia tudo que ia acontecer, mas ela falava e as pessoas não acreditavam. É a maldição de Cassandra. Então, é eh tem esse episódio interessante no no segundo livro da Enida, que é quando a Cassandra denuncia o que tá acontecendo, todo mundo eh releva. E assim, também tem toda a questão de que os troianos queriam efetivamente que acabasse o mais rápido possível a guerra, né? Então, o texto sugere que os troianos estavam cegos pelo seu pela sua vontade de que as coisas fossem verdade, de que a guerra tivesse chegado ao fim e acabaram sendo ingênuos demais e caindo nessa nesse ardio concebido pelo Odseu, né? Mas

então é essa a história do cavalo de madeira e desse personagem Sinon que aparece no filme Odisseia, né? mas aparece totalmente diferente. E eu sinceramente assim não gostei dessa dessa mudança. É um personagem muito rico, com muita personalidade e que acabou ficando bem esvaziado assim no filme do Nolan. Mas isso é detalhe, né?

>> Bom, a Luciana tinha perguntado por que chamava Eneida, se tinha alguma coisa a ver com Eneias. >> Acho que ficou, >> tá respondido, né? Sim. Quer fazer? Não é, é a história de Enéias, assim como a Odisseia a história de Odisseu, assim como a Ilía, é a história de Ilon, que é a o nome da cidadela de Troia, né? A

cidade propriamente murada. Eh, é uma referência direta a Enéias. >> E perguntas que não são propriamente sobre a Eneida. Eh, o Clemente Ananias perguntou se é verdade que a Ilída é o livro mais antigo que se tem registro na história ocidental. A Odisseias também seria um dos mais antigos.

>> A Odisseia Elida, um dos livros mais antigos da história ocidental. Na verdade, a gente nem sabe qual que é primeiro se a Elida ou a Odissaia foram qual deles foram que foi escrito primeiro. Eh, isso é um debate antigo. Você tem autores antigos que faz o Luciano de Samos, por exemplo, tem um um livro que chama das histórias verdadeiras. Eu não sei se é nos histórias, nas histórias verdadeiras ou diálogo dos mortos, eh, mas é um autor do segundo século depois de Cristo que ele escreve um texto em que ele vai pro mundo dos mortos e ele encontra Homero.

Aí ele pergunta finalmente para Homero, qual que foi, qual que ele escreveu primeiro, se foi Elida ou se foiia. Eu acho que ele responde que foi a Elída, mas assim, só para falar que existia essa discussão, né? Eh, mas são alguns dos textos mais antigos, certamente, que a gente tem bem preservado da tradição textual assim grega, né? Eh, a gente tem tipo assim coisas epigráficas, inscrições em monumentos que não são produções textuais no sentido forte, né? são assim inscrições e tem também textos de outra natureza jurídica, eh, legal, econômica, alguma coisa assim, que pode ser antigo também, mas em termos de literatura certamente são um dos mais antigos. Tinham textos

tão antigos quanto a Elida e Odiseia da mesma época e do mesmo contexto, que é o chamado ciclo épico. São vários textos que falavam sobre a guerra de Troia, só que esses textos foram perdidos. A gente só sabe que eles existiram porque eles são mencionados em algumas fontes antigas. Há alguns resumos em prosa desses textos contando, tipo, dando uma sinopse. E tem também algumas citações, a passagens desses textos, mas os textos em si, na sua completude foram perdidos, né? que não é o caso da Ilia e da

Odiseia que a gente tem essa preservação eh bem mais eh que permite, né, um acesso mais direto ao texto, mas não são fenômeno. Não é como se, tipo assim, num num ambiente em que nada era produzido textualmente, em que nenhuma história era contada, de repente surge a iria da Odissaia. Não, ela faz parte de um contexto de contação de história, eh, em pé de igualdade, né, horizontal eh eh com essas outras histórias, mas por algum motivo ela acabou sendo mais preservada, mais celebrada. A gente não tem como saber exatamente se ia por um mérito literário. Pode ser que alguma dessas obras que foram perdidas era até eh tinha alguma virtude literária acima da Ilida da Odisseia, mas não tem como saber, né? foi perdido.

>> E a Luciana ficou brava comigo que eu desvirtuei a pergunta dela. Não foi exatamente isso que ela perguntou. >> E eu não tô com a pergunta original, mas ela disse que tinha a ver com o sufixo de Eneida, provavelmente, né? Que não foi isso que eu perguntei, é que eu não sabia qual era o sufixo. Eh, >> ah, não sei te explicar a morfologia da palavraida, né?

>> Mas fica aqui o registro. Luciana, desculpa ter eh desvirtuado a sua pergunta, mas vamos lá. O Toquisa mandou um super chat aqui, deu boa noite, perguntou: "Por que os deuses gregos parecem tão imorais? Eles não são, tem uma discussão antiga sobre isso também, né? Alguns filósofos consideravam que os gregos, que os deuses eram apresentados de uma forma imoral baixa na nessa nessas poesias, às vezes no teatro. Já fiz um vídeo aqui no canal

chamado Porque Platão odiava a Odisseia e outros aveneravam. Platão é um autor que pela boca de Sócrates fala e traz essa crítica de que os deuses fazem o mal na fazem coisas benéficas também, mas fazem bastante coisas maléficas eh na nesses nessas histórias e que isso era condenável de um ponto de vista teológico e de um ponto de vista de educação da para ideia, né, da formação das pessoas ali da cidade ideal. Ninguém deveria ter essa imagem de deuses que fazem o mal, que enganam, que mentem. Mas na poesia épica, assim como na relação de muitas pessoas na antiguidade com os deuses, assim como na relação de pessoas hoje com os deuses ou deus, existe uma personificação dessas potências divinas, eh, que gera personalidades bastante humanas mesmo. E se os humanos são benéficos e maléficos, se os humanos fazem o bem e o mal, se agem com tem alianças e desavenças, concórdia e discórdia, assim, os deus são imaginados também, né? A imagem e semelhança humana

é o chamado antropomorfismo, né? Você imagina o sagrado os deuses a partir dessa dessa eh enfim do que nós somos, né? Os deuses são como são, porque nós somos como somos. Mas há há há outras eh tanto interpretações do texto, tipo assim, tentativas de salvar moralmente os deuses. Então, no vídeo que eu fiz sobre Platão também você vai encontrar isso, eh, para falar assim que o Homero, na verdade, não rebaixa os deuses, que isso é apenas o sentido aparente da passagem, mas no fundo ele tá passando um sentido mais nobre, que é tal X, Y, Z. E aí eles argumentam, né, autores

neoplatônicos, neopitagóricos. Eh, mas você tem esses críticos também. Então, assim, é uma questão muitas vezes narrativa, muitas vezes de de composição de personagem, de cenários que gera essa personificação dos deuses. E se eles agem como pessoas, eles têm eles são moralmente ambíguos, né? É isso.

E o Miguel Nichols perguntou: "As batalhas recente, ou ou melhor, as batalhas raramente aconteciam dentro das cidades na antiguidade, não é? Geralmente as batalhas aconteciam nos entornos durante o cerco. >> É, nas guerras de cerco que acontecem porque os muros são impenetráveis. Sim. Agora, em muitos casos você tem cidades menos protegidas, cidades não muradas ou cidades com muralhas fáceis de transpor que o pessoal simplesmente passa o rolo compressor, né? Então é o caso, por

exemplo, da de uma história que tá na Odisseia, o Sícon. O Sícon é um povo que é o primeiro destino do Odisseu. Depois que acaba a guerra, quando ele tá querendo voltar para casa, ele para numa região eh que não tinha como resistir ao ataque. Então eles simplesmente pilham, destróem, matam sem, não precisam fazer um cerco. Agora, quando você tem uma situação que realmente você não consegue entrar na cidade, né? Eh, aí a guerra de

cerco acontece. Se aí geralmente a batalha vai acontecer ou não vai ter batalha ou a batalha vai acontecer na borda da da cidade quando o exército da cidade cercada tenta afastar a presença do do inimigo do lado de fora. E vamos aqui mais um super chat. >> Isso. Depois a gente vai pro sacrifício de Figênia, né, que é outra história.

>> Vamos. Mas aproveitar esse super chat, eh, que é um tema que circulou bastante antes do filme e que vai circular porque é um dos uma das características da Odiseia do Nolan, né? O Márcio Del Barco 93 mandou um super chat aqui e perguntou: "Tem como falar sobre a Helena do filme Ser Negra?" Quando falei em outro vídeo, quase fui chamado de burro por ter falado que não tem problema nenhum Helena ser negra no filme. É, essa é uma questão de atores, assim, o Macbe do filme do Joe Cohen é o Denze Washington. É uma

atuação fantástica, assim, é difícil pensar outro ator melhor para fazer a interpretação do personagem. Ele é negro, o Denze Washington, mas o Macbff interpretado pelo Denzel Washington não é negro. A questão dele ser negro não aparece no filme. A Helena de Troia, a mesma coisa, uma personagem que é interpretada por uma atriz negra, a Lupita Niono, mas a Helena de Troia não é negra. Ela não é pensada como a mulher negra no filme. É simplesmente um

ator fazendo um personagem ali em que essa questão racial não entra no na história, né? Assim como você poderia pensar nos gregos mesmo interpretando algumas histórias antigas, peças, por exemplo, em Atenas, em que os em que atores homens fazem as mulheres. As mulheres não eram atrizes, né, nesse contexto. Então, você tem homens interpretando mulheres, mas todo mundo entende que o personagem é uma mulher e não vai ser tratado como um homem porque tá sendo interpretado como um homem. Então, é uma questão simples de de atuação, né? Para algumas pessoas isso

pode tirar, sei lá, a imersão do filme, porque eles estão tem uma expectativa visual que esteticamente remeta mais diretamente, visualmente remeta diretamente ao mundo representado. Eh, mas assim, seria impossível fazer uma reconstrução dessa, né? Você pode tentar aproximar um pouco mais, mas aí o critério para pros atores vai ser um critério mais racial. um pouquinho tá mais próximo do pool genético da civilização mênica, vai ser escolhido para para fazer o filme independente da sua eh desenvoltura como eh ator, como atriz, acho que é um critério que não geraria um uma boa produção cinematográfica, né? Eh, mas exige essa abertura de de um pacto, né, com o diretor ali, em que você vai ver a personagem negra e não vai pensar assim que ah, a origem dela então é de algum eh país africano.

Não, isso não tá colocado para pra discussão, né, dentro do universo do filme. É tipo o os ETs falam inglês no nas nos filmes da Marvel. Eh, você aceita, faz parte da do pacto ali de espectador e e diretor. Aí você pode ter boa vontade ou má vontade. Eh, ou pode defender isso de alguma forma também, que eu não ouvi nenhuma defesa assim que me convenceu, não. Mas eu

particularmente não vejo o menor problema. Agora, se você me perguntar o que que eu achei da Lupita Nongo como Helena de Troia, eu não achei, eu não achei uma boa personagem no filme. Eh, não, e se fosse outra atriz assim, nesse caso, acho que não faria muita diferença. Uma personagem tem pouquíssimo tempo de tela, eh, mas assim, nada a ver com ela ser negra ou não. tem muito mais a ver com a escrita do personagem nesse caso, mas sei lá, acabou tomando a a discussão, né, uma proporção gigantesca da discussão em torno do filme, essa questão racial que eu acho bastante assim eh pequena.

Eh, o Dr. Tomate fala assim: "Começou a lacração, lacroceia". [risadas] Eh, Dr. Tomate, presente. Professor Gil, presente. Figurinhas carimbadas aqui, o

Tev Vara da OP. Várias pessoas que estão sempre acompanhando, todos muito bem-vindos. Mais uma pergunta, Henrique, ou vamos passar pro >> Vamos pro sacrifício de Vigênia, que a gente tem vários blocos, né? >> Vamos. >> E aí a gente vai para essa segunda, essa segunda história que é uma história que também aparece na odisseia do Nolan para quem assistiu, que é o sacrifício da filha do Hamenon, né? Só que isso é

muito rapidamente colocado lá. A gente vai voltar a esse ponto quando a gente for falar das principais diferenças do do Homero, do Nola, ó, do do Homero, do Nola, do da Odisseia, do Homero, da Odiceia do Nola. Mas inicialmente eu vou falar só como é que é essa história do sacrifício de Figênia, né, que é uma história fantástica na na versão do Euríped, tanto da efigênia em Aulis ou Aulid, dependendo da sua tradução, eh, quanto a ifigênia em Tauris ou entre os taaurios, né, que são duas peças do do Euríped que eu vou tentar resumir aqui pegando elementos também de outras versões, porque todas as histórias tm muitas versões, né? Mas o sacrifício de Efigênio é o seguinte, quando a guerra de Troia tá para começar, o as tropas começam a se posicionar ali em algumas partes da Grécia para poder avançar em direção à Troia, né? Troia fica no que hoje é a Turquia. A cidade

específica onde era a Troia histórica é uma cidade chamada Risarli, na Turquia, descoberta ali escavada no século XIX. Eh, mas então o pessoal vai sair ali da Grécia para atacar eh Troia, só que os navios eles acabam empacando, eles param pela ausência de ventos favoráveis numa região ali na Beósa, né, na o que é mais ou menos o centro ali da Grécia continental, eh, em Aules, no porto de Aules. E aí um advinho, o mesmo adivinho lá da história do do cavalo de Troia, né, o Calucas, ele fala que os navios pararam porque existe uma deusa que é a deusa Ártemes, que tem um problema com Hamenon não resolvido. Hamen é o líder das forças gregas. Ele não é um rei eh acima dos outros no sentido político de tipo assim como seon que é o rei de menas que é um dos reinos ali, a não poderia eh mandar e desmandar em Esparta, em Pilos, em outras cidades. Não, o Hameno é o rei

especificamente de Micenas, só que ele é muito poderoso. O reino de Micenas é o mais poderoso e ele acaba sendo o líder, né, dessas tropas que são vários reis que estão eh formando uma coalizão. E o Hamenon, isso é importante, ele é irmão do Menelau. Menelau é o marido da Helena. Helena era a rainha de Troia ali, esposa do Menelau, que foi raptada por um príncipe troiano que é o Paris, né, ou Alexandre, eh, que é o que dá, o que deflagra, né, a guerra de Troia, que a a essas tropas todas estão indo pra Troia resgatar a Helena. Beleza?

E aí, então você tem a situação em que o capitão das tropas gregas tem um problema com uma deusa que não permite que eles avancem. E qual que é a única forma de Ártemes permitir que as tropas gregas avancem? Para isso, o Hamenumon vai ter que fazer um sacrifício. Ele vai ter que sacrificar a própria filha dele, a Ifigênia, filha dele com a sua esposa Criteminestra, que é irmã da Helena também. Isso por tem na peça deípedes não tem uma explicação, mas tem versões diferentes. Uma é que o Hamen não teria

matado um cero sagrado de Ártemis e a Ártem está irada com ele por causa disso. Outra versão é que o Heno teria feito um voto eh de sacrificar numa certa ocasião a o ser mais belo, a criatura mais bela que nascesse naquele ano. E naquele ano, a criatura mais bela que nasceu foi a filha dele, a efigênia. Então ele tá devendo esse sacrifício. Então o Heno desesperado, né, sem saber o que fazer, inicialmente ele pensa: "Bom, eu preciso avançar, então eu vou ter que sacrificar minha filha". Ele

manda uma mensagem para convocar a filha dele. Ele manda uma mensagem paraa sua esposa Clita Menestra para ela ir com a filha até Aules com uma desculpa que é a desculpa de que uma mentira que é a mentira de que ela estaria indo para lá para se casar com Aquiles, que já tinha muita fama, renome. E aí ele desiste, depois ele ele tenta voltar atrás, mas não dá tempo. Então a Ifigênia chega com a cliteminestra naquela região e a a cliteminestra encontra o Aquiles e fala, né? Ah, você vai e se casar com a minha filha, não sei que e o Aquiles fala assim: "Não, mas que história é essa? Não tem nada

disso. Você ficou e louca, né? Ele até questiona a sanidade da cliteminestra e fala: "Não existe nada disso, eu não vou casar com ninguém". E aí a Cliteminença percebe, né, a a farça e o próprio Aquiles fica revoltado com a o fato do seu nome tão precioso ter sido colocado numa mentira. E ele quer garantir, acima de tudo a sua glória e a sua fama eh imortal, a eh o seu renome, a sua Cleos, né, que ele fala: "Eu não vou permitir que isso aconteça, que Figênia seja sacrificada."

E ele é o guerreiro mais temido, é o mais forte entre os gregos, né? tem uma tropa de elite de de guerreiros que são os mirmidões. Então ele fala: "Não vou permitir hipótese alguma que a efigênia seja sacrificada, porque se ela for sacrificada, eu não me importo nem um pouco com a efigênia, mas se ela for sacrificada, o meu nome vai est imortalizado nessa mentira e eu não quero isso para mim". Então aqui ele sempre muito orgulhoso eh e autocentrado, né? como ele é na Ilida em outros textos, ele toma essa decisão e aí ficamos no impasse porque se a ifigênia não for sacrificada, as tropas gregas não avançam. Se aigênia

for sacrificada, o Aquiles vai ter uma guerra interna ali, né, entre Aquiles e Agameno. E aí o que, como é que esse impasse é resolvido? A própria Efigênia, a filha do Agameno, percebendo essa situação e entendendo o a importância do sacrifício dela para o sucesso da empreitada ali grega, ela se aceita, ela aceita voluntariamente eh ser sacrificada. E aí eh ela então é levada para ser imolada, né, num numa num ritual. Só que na último, no último momento, ela é substituída por um cero que é sacrificado no lugar dela e ela desaparece e aí fica um suspense. Que que aconteceu

com a Efigênia, né? Aí na história os gregos avançam, aí vence a guerra de Troia, etc e tal. Eh, mas e qual que foi o destino da Efigênia? Aí segura aí. Nesse meio tempo, os gregos vencem a guerra de Troia e o Henon, depois de vencer a guerra de Troia, volta para casa, onde a Cliteminestra o espera.

Só que nesse meio a CLITeminestra tinha feito uma tinha conspirado com um primo do Hamenon, que é o Egisto, para matar o Hamenon quando ele voltasse, porque a a Criteminestra não perdoa esse sacrifício da filha. Então, quando o Hamen não volta finalmente para casa, depois de 10 anos de guerra, ele é recebido por uma esposa que o mata. E essa morte do Agamenon vai ser vingada depois pelo filho dele, que é o Orécius, que vai matar a própria mãe. Mas segura nesse ponto e vamos voltar para Ifigênia. Tempos depois, vemos Ifigênia num lugar muito distante, que é no que hoje seria a Crimeia, eh, uma região ali no no Mar Negro, né, na parte mais distante do Mar Negro em relação à Grécia. Então,

para aquele mundo que era um mundo muito menor, por assim dizer, era assim os confins da Terra. Então, a Ifigênia está nessa região servindo como uma sacerdotisa de Ártemes nesse lugar. E nesse lugar, nesse reino que é Taures, há um rei que exige que todos os gregos que acabam chegando ali, geralmente náufragos, que eles sejam sacrificadas para deus a Ártemes. Então, a Ifigênia se tornou uma sacerdotisa de Ártemes, cujo papel é matar gregos, que é o que ela é. E aquilo gera nela uma tensão eh e um trauma assim [limpando a garganta] enorme, né? uma o eh mas que não tem

como ela ela escapar. E de repente chega um grego ali na região de Taures, que pela política, né, local ele tem que ser sacrificado e quem vai fazer esse sacrifício é a Efigênia. E esse grego é ninguém mais ninguém menos do que Orestes, que é o irmão da Efigênia, que chega lá fugindo das erínias. As herías são entidades eh sobrehumanas que perseguem, são as fúrias, né, como os romanos chamavam, são entidades ali vingativas que perseguem as pessoas que cometem crimes terríveis, como o matricídio, no caso, né? Porque o Orestes matou a mãe cliteminestra. Então oeste chega fugido

ali em Taures e ele é capturado eh pelos taurios e levado para ser sacrificado pela própria irmã, que acaba tendo uma cena de reconhecimento. Eles eh eles têm uma diferença de idade muito grande, né? Então, inicialmente eles não se reconhecem, mas eles acabam eh se reconhecendo. E aí Figênia decide que vai acabar de uma vez por todas com a essa situação, né, de sacrificar gregos e vai que não vai matar o irmão e que vai fugir com ele. Eh, é importante dizer também que o Orécius não vai parar aleatoriamente em Taures. ele vai parar

ali, porque ele tinha recebido também uma revelação de que a única forma dele se livrar da perseguição das erínias era roubando uma estátua de Ártemes que estava em Taures e levando isso pra Ática ali na Grécia. Então ele tá com essa missão para tentar aplacar a a ira das herías. É uma missão é dada a ele por Atena, se eu não me engano, não por Apolo, né? no o oráculo de Delfos que dá essa essa esse oráculo, né, essa revelação para ele. E aí então eles e já a Ifigênia e o oeste já se entendendo, entendendo a situação ali, eles elaboram um plano, a Ifigênia, na verdade que elabora esse plano sozinho. O Oresso

pensa em resolver na força bruta a coisa, matando as pessoas ali e fugindo, masia percebe que aquilo seria loucura, né? eh, seria a morte certa. E ela usa mais a cabeça e elabora um plano que é o seguinte: ela vai usar a própria piedade, a própria religiosidade muito forte dos taureos, eh, para criar uma situação em que eles consigam fugir, que é a seguinte. Ela fala que a estátua de Ártemis, do templo de Ártemes, onde ela onde ela era a sacerdotisa, que ela tá impura, porque o Orestes ele tá tão poluído por ter matado a mãe, ele tem a chamada eh o o miasma, né, essa poluição que às vezes é física e ritual também. Eh, ele tá tão impuro que ele contaminou com a sua presença a estátua de Ártemis e que ele mesmo não pode ser sacrificado nesse estado de impureza, porque as vítimas sacrificiais, tanto animais, pessoas, elas têm que ser puras. Geralmente você

sacrifica o melhor animal, você eh joga água lustral, uma espécie de água benta nos animais. Então, o areste estava muito sujo e o rito comum não seria suficiente para eh tirar toda essa impureza. Então, ela teria que levar oestes e a estátua para o mar para poder eh fazer essa limpeza de forma mais profunda e para que não se espalhasse uma uma doença na cidade por causa da contaminação de orestes. Eh, todo mundo deveria ficar em casa de olhos vendados. Então, ela mete essa, né? E o pessoal

muito eh devoto ali de Ártem e muito e acreditando muito na sacerdotisa de Ártem eh acata isso, né? E eles vão para casa, põe em vendas e permitem a fuga dos dois. Na verdade, tem um amigo de Oresso que tá presente também, mas eu tô ignorando aqui para simplificar a narrativa. Mas o Orestes então e a irmã Efigênia junto com a estátua entram no navio em que Oréus chegou e começam a ir embora. Nisso os taureos percebem que foram enganados, começam a perseguir esse navio e aí acontece um grande deus exmna, como o pessoal diz ness na nesses nessas análises de de textos e e teatro, principalmente, é o deus que que surge da máquina, que é o momento no teatro em que uma deusa aparece e resolve uma situação que parecia insolúvel. No caso,

Atena aparece diante dos Tauros e fala: "Não vai, não, não, não, vocês não vão adiante. Deixem eles irem embora e eles voltam para casa". E aí o o Orestes e a Ifigênia chegam na Ática e lá eles, o Oréis com a estátua, né, que era a missão dele cumprida. Então ele fica livre da perseguição das erínias e a Ifigênia se torna a sacerdotisa. Atena eh coloca para ela essa essa missão de vida até o fim da vida dela. Ela vai ter

que ser uma sacerdotisa de Ártemes agora na Ática. E essa é uma história que ela explica mitologicamente também um culto da região ali da Ática de Brauron, eh, que é o o culto de Ártemes naquela região. E os ritos envolvendo ali, tudo isso é explicado mitologicamente a partir dessa história, eh, que teria se passado em tempos muito antigos, né? Então essa é a história. O o Eurípedes conta isso por volta de 400 e uns quebrados antes de Cristo. E essa

história teria se passado por volta dos tempos da guerra de Troia, então por volta de 1200 antes de Cristo. Então nos tempos de Eurípedes essa história já era muito antiga. Eh, mas enfim, então esse é o sacrifício de Figênia. Aí um por que que eh isso não aparece na Odisseia? E aí já fazendo aqui, eu não vou fazer o spoiler do Nolan, né? Eu vou falar só da

Odiceia do Homero. Por que que é importante que a Cliteminestra que que a história de Figênia não apareça na Odiceia? Porque na Odiceia você tem uma personagem que é a Penélope, que é a mulher do Odisseu, que ela é louvada pela sua fidelidade. Ela é o exemplo da mulher que espera o marido voltar da guerra. Ale teminestra é o contraexemplo, é o espelho invertido da situação. É a

mulher que recebe o marido que volta da guerra e está com um amante e acaba matando o marido. Se você conta a história de Ifigênia na Odisseia, você dá motivo e legitimidade até paraa vingança de de Cliteminestra. Eh, na odisseia parece que el minestra simplesmente matou o Hamen por ser infiel. Eh, se você adiciona o sacrifício de figênia, ela é uma mãe, né, que que teve a filha eh executada e busca vingança. Então, ficaria completamente diferente a o paralelo, né, o espelho com o Penlope não ficaria eh horizontal, né, simétrico.

Então, no filme do Nolan aparece a o sacrifício de Figênia e acaba mudando também essa essa questão, né? Porque esse tema também da fidelidade de Penélope não é tão central assim pro filme do Nolan. Mas assim, isso também detalhe do filme do Nolan. O o ponto principal aqui foi falar sobre a história do sacrifício de Ifigênia. É isso.

>> É isso. >> Muito bom mandar um abraço aqui pro Cebra X Creations que mandou uma mensagem, um cearense acompanhando aqui de Portugal. Um forte abraço para todo mundo. Cotacauster e Chicó. Muito bom canal. Um abraço para você, Cebra. Júlia

Vernec também mandou um abraço aqui, Samuel. Vamos ver quem mais. O aeropagita mecenas do canal. Saudações, Henrique Caldeira, criado por Zeus Henrique de Milardis. [risadas] >> Mando as estruturas aí do da Ilída na tradução do Federico Lourenço. Salve.

Pode ser da tradução eh da inglesa que dizem que o Nolan se inspirou, que é o Odisseu é o homem complicado. Pode ser, Henrique um homem complicado também aqui, né? >> Pode. [risadas] >> Eh, vamos lá. Vamos lá.

O Leônidas mandou pelo Instagram perguntando: "O que que você achou da cena das sereias e da Circe?" E eu já vi gente aqui no chat comentando da cena da Circe, que foi muito boa, mas que foi muito diferente do que aparece no texto do Homero. Você tem algo a dizer sobre isso, meu caro? >> A gente pode falar sobre a Circe no quando a gente for fazer as comparações, né, de Homero versus Nolan. Belza >> das sereias. Eu gostei muito da cena das

sereias. Eu queria assistir de novo e que talvez até ter por escrito a cena das sereias, porque o texto me pareceu muito bom, mas eu não tive tempo de pensar sobre o texto ali. Então, fiquei com essa impressão de, pô, essa a forma como ele descreveu a o canto das sereias, como ele faz uma questão de desejo e depois a sua a o desejo de nunca ter desejado. Eh, pareceu muito interessante, mas eu fiquei perdido porque é um momento muito rápido, né? E é um texto muito eh denso assim, a experiência meio do the counelor, do o advogado do crime do CMC com o Michael Faz Bender. Pô, o

filme do que o que o cara é contratado pelos cartéis, um advogado é contratado pelos cartéis. Que isso, velho? >> [risadas] >> O cara tá indignado aqui que eu não tô lembrando desse filme. Aí tem aquela cena, por exemplo, que o o ele já tá totalmente quebrado porque a mulher dele foi sequestrada, que é a é a Penélope Cruz. E aí ele tá tentando falar com um cara do cartel, o cara do cartel tá jogando sinuca e falando umas coisas de machado.

Não, não é possível. >> A gente viu junto esse filme. >> Ah, tá. Então eu sei qual que é, mas não tô lembrado, tem que resistir. >> Esse filme ele tem muita muitos diálogos excelentes, só que excelentes de serem lidos. No

filme ele passa rápido demais, não dá tempo de aproveitar porque ele foi escrito direto pro cinema pelo Cormac McArt, que é um gigantesco escritor. >> Sim. Mas não funciona como roteiro de filme. >> Lembrei que a gente viu, mas eu não tô lembrado do filme não, da história. Eh, >> não é um bom filme não, mas o é um filme que sobrevive muito e só cresce depois que que termina, mas porque o roteiro é muito bom.

Falando em sobreviver muito, o Lucas, Lucas Lopes mandou: "Cite apenas uma única coisa, um único elemento que se não tivesse na obra da Odisseia, ela não teria sido contada por ininterruptos 3000 anos." [roncando] Qual o fator que tornou hoje ser contado para sempre, sempre assim contado? Acho que não tem uma coisa não. Eu acho que é o conjunto da obra. >> Sim, sim.

>> Não tem nenhuma um elemento, não >> é? Talvez o elemento mais definedor da séri também não não existe, né? porque ela é um conjunto de vários elementos que você pode, como as adaptações costumam fazer, eh dar da da dar preferência para alguns, aglutinar outros, mas ela é reconhecido como uma estrutura. Assim ainda. Eh, o Dr. Tomate perguntou: "Toda essa

questão do foco cultural em glória legado zelo pelo nome dos gregos, parece suprir social e internamente a função de vigilância que uma civilização sem polícia care careceria para coexistir com harmonia." Talvez aí chamando atenção para uma função social dos mitos e das histórias. É isso, Tomate, >> toda essa questão do foco cultural em glória, legado é quando ele quando eu peguei a parte do meio da fala dele, eu achei que ele falaria sobre a lei de Zeus, né, que é um tema central, aparece como lei de Zeus no filme do Nolan, que é a questão da hospitalidade, né, da xenia, desse costume grego antigo de receber as pessoas e receber bem antes mesmo de saber o nome delas, quem elas são, eh, que são esses pactos, né, de eh não só de não agressão, mas de troca de presentes. Isso é muito característico de uma sociedade sem polícia, sem garantias institucionais, em que você depende de fato que a palavra seja cumprida. Eh, se porque os caras viviam afastados, né, uns dos outros, assim, você não, em geral, as cidades não eram hiper populosas e você ia de uma cidade para outra onde você não era bem conhecido.

Se prevalecesse a suspeita natural, isso dificultaria muito os relacionamentos ali, né, eh, vínculos sociais. Então essa essa questão da da xenia da que no filme aparece como Lady Zeus, esse acolhimento e um respeito assim sagrado, né, pelo visitante, pelo estrangeiro, era algo muito importante na na estruturação social da Grécia antiga, assim como de vários outros lugares do mundo antigo, né? Agora, sobre a questão da glória, o zelo, pelo nome, eh, a glória é uma coisa que estimula muito, por exemplo, soldados, aristocratas, a buscarem sucesso militar que geram eh riquezas, né, pilhagem, escravos que que enriquecem a o local de onde esse herói é. Então pode tem uma uma certa motivação assim para agir, né? Um estímulo a coragem em situações de de risco.

Um antídoto contra a covardia, talvez poderia ser pensado dessa forma. Então cumpre uma um papel social também nesse sentido, né? Eh, e também tem a questão da do dos vínculos de família, essa essa identidade da pessoa como filho de fulano que tem grandes feitos, que é filho de ciclano que tem grandes feitos. Isso também gera essa identidade clânica, né, essa comunhão menor dentro da sociedade [roncando] de de proteger os seus, de proteger a família, de proteger eh o os seus parentes um pouco mais distantes também. Eh, tem até uma história curiosa na Ilída que eu acho que é o Ajax o maior, né? oxelamônio ou então o Diomed, mas é

um um dos dois que são eh talvez os dois mais fortes ali depois de Aquiles, que eles lutam contra um troiano e na luta eles percebem alguém do lado de Troia, não sei se é especificamente troiano, mas pode ser algum dos aliados dos troianos, e eles durante a luta, na conversa, porque os caras conversam o tempo inteiro durante a luta, né? Eh, no parece a cena de anime assim um pouco a a Elida que durante uma uma batalha um fala um monte, aí dá um golpe, aí o outro fala mais um monte e e dá outro golpe. E aí nessa conversa eles percebem que os seus ancestrais duas gerações para trás, talvez eram tinham um pacto de xenia, tinha um pacto de recepção, hospitalidade e eles param de lutar entre eles. Então mesmo numa situação de guerra, esse tipo de coisa deveria ser respeitada. Aí você vai lutar contra a pessoa, mas não com aquela. Então isso era realmente muito

importante, né, na no mundo grego e é muito importante dentro da do amero, do do Nolan, que já puxa isso para uma situação mais de mundo de de de identidades diversas, de de etnias diversas, de de países diferentes. tem um um coisa meio assim no mundo atual de eh ice, né, de política de migração, de muro pros mexicanos não entrarem no nos Estados Unidos. Esse tema do estrangeiro e do acolhimento é muito forte. Provavelmente assim, eu diria certamente eh tava na cabeça do Nolan quando ele pensou na nessa ideia da lei de Zeus como um tema fundamental que ele puxa da Grécia antiga para o mundo contemporâneo, né? Eh, você foi no ponto central aqui da pergunta da Carol January 7, mas eles pensavam sobre a lei de Zeus na hora de entrar em guerras?

Eh, tem algo aconte? >> Pensavam eh pelo menos assim por por relatos como esse da Elíada, só que são pactos eh pessoais. Não existe uma lei de Zeus entre uma nação e outra, entre um povo e outro. Eh, então a lei de Zeus, ela não é assim uma uma, sei lá, uma imagem da ONU assim, né, com as pessoas diferentes de mão dada em volta do globo terrestre. Eh, são pactos pontuais ali e que tem situações que prevalecem sobre essa essa esse costume também, como caso de abusos. Se você considera que essa

relação tá sendo abusada em benefício de um, ela não tá sendo horizontal, ela pode ser desfeita ou você pode agredir alguém que tá dentro da sua casa se ele abusa da hospitalidade. E é exatamente o que acontece na Odisseia, que isso já fica muito diferente no Homero e no Nolan, né? A gente vai chegar lá no último bloco, mas antecipando rapidamente assim, na odisseia do Homero, o Odisseu, ele não tem culpa nenhuma de matar os pretendentes no final, porque os pretendentes estavam abusando da hospitalidade. Na odisseia do do Nolan, eh, ele sofre consequências por ter violado a lei de Zeus, né, matando pessoas na sua própria casa. Então, ali já não tá tão de acordo com os acordos eh gregos antigos.

E sobre o o sacrifício, o Alexandre Quinteiro mandou uma mensagem, um comentário. Eh, essa tragédia de Orestes e Ifigênia começa lá em Tântalo, passa por Pelops, chega nos filhos deste Atreu e Tiest e Junito Brandão e compila tudo isso muito bem. >> [roncando] >> Exatamente. Eh, o Tântalo e é um dos dos personagens que tá sendo punido de forma individual, assim, ele tem um tratamento próprio no mundo dos mortos, no Tártaro, na Odisseia. Eh, e o tantalo, o crime dele é tentado dar a carne do próprio filho num banquete com em que os deuses estão presentes, que eu acho que é Demeter, que percebe que que o filho dele, Pelop, tá sendo servido para no banquete.

E aí ela impede, né, que os deuses comam aquela, não sei se são deuses ou se são mortais, mas se são se é misturado, agora não tô lembrando o detalhe, mas ali impede que o pessoal consuma a carne da do menino sacrificado, do pé, e restaura ele à vida. Só que ela substitui, acho que uma peça que já tinha sido, é uma escápula do Pelop, que eu acho que já tinha sido comida ou alguma coisa, já tinha sido mordida ou tocada por alguém. E aí, por isso, a escápula de Pelop é uma relíquia. No nos tempos antigos você tem histórias de pessoas que encontraram a escápula de Pelope, eh, que tem um lugar, eu acho que em Olímpia, talvez onde as olimpíadas eram realizadas, né, uma cidade de santuário e que tinha um templo que tinha a escápula de Pelope lá, talvez mais de um lugar inclusive tivesse a única escápula de Pelope, assim como acontece com as cabeças, com a cabeça de São João Batista, que tem pelo menos umas quatro eh tradiçõ profionalmente por tradições diferentes, né, apontadas aí no mundo hoje. Eh, mas é aí tem depois o próprio Atreu, né, o pai do Menelau e do do Hamenumon na disputa com o irmão Tiestes. É uma história familiar de

ponta a ponta. Tem uma série de peças chamada a Orestia, né? é um um ciclo de peças ali que começa, se eu não me engano, com a peça Henon mesmo, é o nome da peça, que vai detalhando essas histórias de de um ciclo de vingança e de relações mal resolvidas e de eh crimes terríveis que acontecem dentro da família do Hameno. Miguel Nichols ainda sobre esse mesmo tema, porque rolou uma conversa aqui no chat, não sei se você conseguiu acompanhar aí de rabo de olho. Professor, foi mencionado aqui que o sacrifício de Figênia tem similaridades com a história de Abraão, Isaque ou com a história de Jefté. É possível fazer

algum paralelo? >> É [roncando] possível. No curso Deus entre Deus, inclusive eu fiz um paralelo da história de Jefté com a história de Figênia, né? São dois casos, tem várias histórias dessas no mundo antigo. São histórias de eh advertência contra votos indeterminados.

Você fazer um voto, você prometer algo que você não sabe exatamente o que é, que é o caso de Efté, que fala que vai sacrificar para Javé a primeira, o primeiro, eh, ser que ele encontrar quando voltar para casa, ele acaba encontrando a filha, né? Ele é recebido pela filha. E e no caso de de de H Menon, né? É isso que eu falei, que ele faz esse voto indeterminado de aquilo mais belo que nascer no ano, eu sacrifico a deusa e acaba sendo a filha dele. Então é sempre um risco você fazer um voto de algo que você não sabe o que é exatamente. Então tem essa advertência

eh que funciona como uma advertência para a mentalidade religiosa da época, né? É, de diferentes povos. Tem outras histórias dessas que eu puxo lá na tem o a história de meandro também que dá no que que acaba virando um rio cheio de curvas e onde a gente tem a palavra meandros no português. Eh, mas tem várias outras histórias com essa temática. A questão de Abraão, a o paralelo é a substituição do do sacrifício da na última hora, né?

O Abraão sacrificaria Isaque, seu filho, mas o Isaque é substituído por uma por um uma cabra, né, que aparece presa ali com o chifre, não sei se é uma cabra exatamente, mas algum animal parecido com esse que aparece com o chifre eh enganchado assim na num arbusto e ele é sacrificado no lugar, né? Então tem esse paralelo formal. Há alguma relação direta entre essas duas histórias? Difícil dizer. Talvez sejam duas histórias que emergem de um mesmo caldeirão cultural, que tem várias outras histórias dessa também, né? Então, não necessariamente há uma

dependência de uma história em relação à outra. Pode ser simplesmente produtos muito parecidos por causa de uma cultura que tem muitas semelhanças. E para quem se interessar, pessoal, no curso, eu mandei o link aí no chat. pro site do Estranho História, tá lá Deus entre o Deus Deus entre deuses, mas na aba aqui leitura histórica da Bíblia. Eh, existem outras entradas aqui no site que você pode explorar outras eh vertentes aqui do canal, né? Eh,

lembrando aqui, alguém comentou, teve lá no início da conversa que o que o filme aborda os povos do mar e o fim da idade do bronze. Vou jogar aqui no no chat. É claro que você pode comentar agora também sobre isso, se você tiver afim. Mas no Spotify a gente jogou essa semana, né, Henrique, um episódio lá que fala justamente sobre os povos do mar e o colapso da idade do bronze. >> Isso tem um vídeo aqui no YouTube também, você pode buscar por colapso da idade do bronze e povos do mar. Eu até

mudei o título recentemente para as pessoas estão procurando por causa do filme esses temas achar mais fácil o o vídeo, né? Ele tinha outro título, mas é exatamente sobre isso, sobre os povos do mar e o colapso da idade do bronze. O colapso da idade do bronze é quando você tem essa idade do bronze que vai até por volta de 1200 antes de Crist, eh, que é uma, e tem esse nome porque o bronze principalmente era o principal, a principal liga metálica, né, de de cobre estanho, que era utilizada para armaduras, armas, ferramentas. E depois você tem uma bem mais paraa frente, né, você tem a idade do ferro, entre elas você tem um período nebuloso e você tem a idade do ferro que onde prevalece eh instrumentos de ferro, né, que é uma tecnologia metalúrgica mais sofisticada porque exige temperaturas mais altas, né? Eh, o o ferro ocorre na forma de minério e não na forma de veios, né, de de tipo assim, ouro, por exemplo, você tem um pedação, você encontra um pedação de ouro numa mina.

Perro você não encontra dessa forma, né? Você tem que processar aquilo com altas temperaturas, enfim. Mas isso aí não é o que tava perguntando. Mas a idade do do bronze, então é um período que a gente poderia puxar essa idade do bronze final por volta de 1500 a 1200, em que você tinha um mundo muito interconectado ali, principalmente no Mediterrâneo e no antigo Oriente próximo, até a Mesopotâmia, a gente poderia colocar mais ou menos da Grécia até o que hoje é o Iraque, incluindo aí o Egito, incluindo aí a Turquia. E nessas regiões você tinha um mundo bastante interconectado, trocava muita eh carta entre eles, que faziam alianças políticas, que tinham guerras entre eles. E o mundo posterior, ele é

um mundo muito mais fragmentado, em que cada um tá mais ou menos no seu quadrado. ali os próprios reinos gregos passam a ser eh territórios com autonomia local menores, em vez de serem reinos propriamente com uma figura central que controlava grandes porções de terra, grandes eh uma quantidade maior de de populações e coisas do tipo. Então você tem essa esse fim da idade do bronze e o início da era da idade do ferro. E um dos elementos que é levantado para explicar esse colapso, esse colapso da idade do bronze são os chamados povos do mar. É um título, um termo que foi eh inventado para descrever alguns povos que são mencionados principalmente pelos egípcios.

Tem pelo menos dois textos, duas listas principais de povos caracterizados como esses povos do mar. Na documentação egípcia dos tempos de Ramsés IO e antes dele de Merneptá, que é o filho de Hamsés II. que falam que esses esses faraós celebram a vitória sobre esses povos, que eram povos que estavam destruindo várias outras regiões ali no Mediterrâneo. Eh, o povo de Ugarit, por exemplo, reclama de invasões, o povo de os ititas também na no que hoje é a Turquia reclamando de constatando, né, essas invasões, pedindo suprimentos. Então você tem essa situação de de uma dinâmica de povos ali, talvez invasores eh bélicos, né, que invadem militarmente, talvez estabelecimentos mais como se fossem exilados, né, eh refugiados, mas que alteram a dinâmica ali populacional.

E mas a gente não sabe muito bem quem são esses esses povos do mar. O que é mais seguro são os Pelesets, como aparece na documentação egípcia, que são muito provavelmente, quase certo assim, os filisteus, que é o mesmo povo que aparece lá na Bíblia, né, disputando com eh Josué, com Moisés mesmo, apesar de ser um pouco anacrônico, né, Moisés estaria antes desse período. Eh, mas os filisteus são povos que se estabelecem no que é o um corredor ali entre o Egito, entre o Sinai e a o atual atuais territórios palestinos e Israel. E os filisteus, eles têm de fato uma cultura material, cerâmica, a construção de casas que é uma um estilo eu. É um estilo de construção muito característico do Mar Egeu, não necessariamente de Creta, mas de alguma ilha ali do do Mar Egeu, da própria Grécia continental. Os filiceus

parecem ser oriundos dali. Mas então você tem esses tais dos povos do mar. E o Nolan ele pega isso eh para porque a guerra de Troia acontece, né, situada pelo menos nesse período do colapso da idade do bronze, apesar da a guerra de Troia no sentido forte, provavelmente nunca aconteceu, né? tem guerras ali naquela região, eh, que devem ter sido somadas e e reelaboradas de forma lendária para produzir o que a gente conhece como guerra de Troia hoje. Mas a a guerra de Troia então acontece nesse eh é situada tradicionalmente nesse período. E aí o Nolan aproveitou

isso para falar, para colocar esse personagem povos do Mar, que é uma ameaça que está aí. E as pessoas devem se preparar, o reino de Itítaka deve se preparar porque os os povos do mar estão aí. a gente deve ter uma um rei o mais rápido possível, que os povos do mar estão por aí. E aí tem um uma virada de de enredo, né, um plot ali é sobre quem são os povos do mar, que eu tô evitando os spoilers por enquanto, então depois a gente fala no final da live, talvez sobre isso. >> E o Dracav e o Tomate estão numa luta aqui, eh, numa briga ferrenha, numa rinha, como gosto de dizer o Tomate.

>> Hum. >> Porque segundo Tomate e Povos do Mar é citado Adnausen no filme. >> Uhum. E há uma referência à idade do bronze e o Dracabo tá falando que você passou pano para referência à idade do do bronze e eles estão assim tentando resolver isso aqui. Daqui a pouco vão sair na mão, eu acho. Eu tô passando

pano mesmo pelo seguinte, porque tem um momento em que o Odisseu fala da idade do bronze e isso na hora que eu ouvi suou bem absurdo, porque é como se eh Carlos Magno falasse assim: "Realmente a Idade Média está chegando ao fim". Alguma coisa assim. É um personagem fazendo uma referência, uma periodização que é muito posterior, né? a idade, essa ideia de idade do bronze para esse período específico, isso tem assim ecos coisas antigas, tipo exildodo, raça de ouro, eh, e coisa do tipo, mas não é isso. É uma periodização histórica recente, arqueológica recente. Então o

Odisseu fala isso no filme soua assim totalmente anacrônico. Só que ele não fala eh se eu me lembro bem, se eu percebi bem na hora, eu já comecei a passar o pano enquanto eu tava assistindo. Então se eu me lembro bem, ele não fala eh especificamente a forma como ele coloca não não torna necessária a compreensão de que ele tá se referindo a um a essa periodização. Porque ele fala assim: "Tis age of bronze of ours". Essa nossa era de bronze. Então funciona bem que é

como se ele tivesse falando assim: "Essa era que a gente vê bronze, essa era brilhante, essa era de riqueza, isso vai passar. a gente vai, o mundo vai entrar numa, numa era de escuridão, mas a esperança da gente, eh, emergir dessa situação. E aí isso funciona num texto antigo. Tem muitas, muitos seres antigos em que as pessoas têm essas antecipações mesmo de de mudanças. Muitas vezes isso é eh eh vaticínios exevento, né, profecias feitas depois do do acontecido. Eh, mas

isso casa com textos antigos. Então achei que que dá para salvar se você tiver >> racionalização totalmente posterior. Na duvido que na hora que ele tava vendo ele não ficou incomodado com essa com essa >> não. Na hora que eu tava ass na hora que eu tava assistindo eu repeti o fraseado dele na cabeça e pensei: "Não, não é necessariamente a periodização". >> É. Aí é Drage of Brones of Hours.

>> É Dracava. Passou o pano de novo, cara. [risadas] Eh, vamos lá. A gente tá agora caminhando aqui pro para já fazer a tierlist Henrique. Uhum.

Então, antes dela, porque eu fui fui separando algumas perguntas que t mais a ver com o filme. Alguém o o Rodolfo lá atrás no início da live perguntou sobre o filme Troia também, que a gente não colocou, né, nessa tierlist >> eu coloquei só para não colocar, mas ele tá ali, >> tá beleza. É o antes de começar então, Marcelo Serri perguntou: "Temos evidência de algum culto análogo a Apolo que sirva de lastro histórico para justificar a associação que Homero faz de Apolo com os troianos?" >> Tem tem um tratado que fala de um rei troiano chamado Alaxando. Ele aparece como Alaxando de Wilussa. Se

a gente fazer fizer as correspondências eh com outras formas, a gente chega em Alexandre de Ilion, né, que é Alexandre de Troia. Então esse rei Alexandre, o Alaxando, ele aparece num tratado, fazendo um tratado e geralmente os deuses aparecem como garantidores dos tratados. Então, tipo assim, você faz um acordo com alguém e fala que os deuses tal nos eh punam se a gente romper esse tratado ou nos abençoe se a gente cumprir o tratado. Tipo isso. E nessa, nesse, entre esses deuses, se tá, não são muitos, entre esses deuses tem uma forma de Apolo em outra língua, algo como eh, ah, não vou lembrar agora, não vou arriscar, mas é uma forma e um nome muito parecido com Apolo, indicando que alguma forma de culto de Apolo acontecia ali na região da costa ocidental da Anatólia, né?

E isso não é nada implausível, porque os deuses que a gente chama de deuses gregos, eles não eram exclusivamente gregos, assim como os deuses egípcios não eram exclusiv exclusivamente egípcios. Já falamos em várias lives aqui, outras situações sobre a translatabilidade dos deuses, né? o fato de que no na antiguidade muitas vezes você tinha uma certa cultura, uma certa compreensão de uma entidade sobrehumana e aí você ouvia algo mais ou menos parecido de outra cultura e fazia a identificação. Um exemplo que eu sempre dou aqui é o de eh aí não é um deus, né? Mas um um monstro que é Set, que é um deus egípcio que é identificado como um monstro grego que é tifão, por Plutarco. Quando

Plutarco conta a história de Osiris, desse deus bastante egípcio, ele fala que Osiris foi morto pelo seu irmão Tifão. Então você vê essa correspondência de Tifão, que representa forças caóticas ali com Set, que no Egito representava forças caóticas. você tem isso para tudo. Então, Vênus, Afrodite, é mais conhecida essa identificação, mas isso era associado também a Star, a Start, deusas, eh, ao oriente ali, né, do da Grécia e e de Roma. Então, essa era muito comum.

Então, você ter uma compreensão de que os outros povos adoram o mesmo Deus que você, eh, acontecia frequentemente, né? Então, é possível sim que os troianos tivessem deuses parecidos com os deuses gregos, ou pelo menos que alguns teologicamente faziam essa identificação posteriormente. Esses deuses podem ter se desenvolvido de forma diferente, mas passado por uma identificação eh posterior ou podem ter de fato troianos e gregos terem tido uma origem comum em termos de culto ali dentro da linhagem indoeuropeia. e acabar que Apolo, o Apolo dos gregos e o Apolo dos troianos é só são ramificações de um proto Apolo ainda mais antigo do que eles. Eh, antes da gente passar, então, a última Marina perguntou pelo Instagram se você já viu Epic the Musical. Muita

gente pergunta isso para você. >> Eu não vi nem ouvi. Eu acho que é só, né? Eu nem entendi muito bem o que que é esse epic, mas tem muita gente que gosta porque comentaram bastante no nos vídeos, já falaram aqui na live. >> Eu também desconheço, mas ela diz que é uma boa obra para perceber os reflexos da geração em que uma obra é feita sobre uma adaptação, algo do tipo. Bom, e por que que você

não foi assistir no IMAX, o Sisney Canela perguntou. >> Porque o IMAX tá completamente lotado, né? Eu tentei comprar pro IMAX, já tava lotado 100% a semana inteira, nem tinha disponível, nem na próxima semana não dava para comprar ainda porque não abre, né, assim, não abre todas as semanas se você comprar, acho que é tipo uma semana, né, de janela. Então, não consegui comprar Primex. A gente assistiu na numa sala que é a tela um pouquinho maior, tem um som um pouquinho melhor aqui em BH, que é o lá no BH Shopping.

Mas eu pretendo assistir no IMX ainda preferencialmente em Fort Lauderdale ou Frankfurt ou qualquer ou Nova York. Inclusive, se tiver alguém da responsável por esse setor aí, pode mandar que >> é a mandem aí @ entrem no Instagram da universal pictures, @universalpictures. >> Isso. Boa. >> E disparem assim, sem piedade. Levem

imediatamente o Henrique Caldeira do canal Sem História para assistir a Odisseia no IMAX. Ele precisa assistir esse filme no IMAX. Tenham eh compaixão e misericórdia. >> Vai ficar grande essa mensagem. É [risadas] mais ou menos fraseado. Não

precisa ser esse exatamente não. >> Flodar lá o Instagram do da Universal. >> Pré tem um jatinho para levar o [risadas] o Estranho história para assistir o filme Fort Lauderdale. >> Bom, então vamos ao ao que interessa. >> Falando falando em adaptações, né?

Falando do de Epic the Musical que eu não assisti, então não vou poder falar nada disso. >> Leve o Doutor Estranha imediatamente. [risadas] [roncando] >> É. É, vamos falar então, vamos fazer uma pausa, um um cooling break, é, e aí a gente volta pra pra pras pros últimos blocos, né? A a tier list das adaptações, que tá aqui, só para dar um spoilerzinho, as adaptações da Odisseia e a gente volta pro outro bloco também de comparação mais direta de pontos de Homero e Nolan.

>> Enquanto isso, like na live aí, né, pessoal? >> Like na live.

Bom, voltando, então vamos lá para pro tier listseia. Deixa eu colocar aqui o a lista dos filmes. Temos aqui então em ordem cronológica a Odisseia do Bertolini e outros dois diretores que euci o nome de 1911. Ulisses que é uma adaptação da Odisseia com o Kirk Douglas, né, pai do Michael Douglas de 1954. uma miniérie que na verdade é uma série, né? Tem 10 episódios de uma hora cada,

acho que dá para considerar uma série que é Odisseia, uma série italiana de 68, a Odisseia de 1997, que é um filme feito direto pra televisão, que era exibido geralmente em duas partes, mas eu assisti ele como um filme só. Eh, tem mais ou menos um pouco menos de 3 horas também, mais ou menos o mesmo tempo do filme do Nolan de 97. Temos aqui, e aí meu irmão, cadê você? Dos irmãos Coen de 2000, Troia de 2004, o Retorno de 2024 com Halfindes, né, que é o o Valdemorte e a Odisseia do Nolan de 2026. Já antecipo que tem dois filmes desses aqui que vão ficar aqui. Eu coloquei só para

já avisar isso, pro pessoal não comentar assim: "Ah, mas e aquele?" Porque essa essa série de 68 eu não assisti, pretendo assistir ainda, mas é muito tempo, acabei não conseguindo eh encaixar. E o TR, então não vou comentar, né? E o Troia eu também não vou comentar porque não é uma adaptação da Odisseia. Eh, e é um filme que eu vi tem muito tempo, então eu queria rever também para dar alguma opinião, mas paraa consideração das adaptações da Odiseia é um filme que é irrelevante, mas é um filme muito conhecido, né? E sempre vem

à tona quando o pessoal fala de Odisseia, mas vou deixar de fora com essa desculpa de que não é uma adaptação da Odisseia. Se eu tivesse visto, eu teria eu comentaria mais recentemente, né? Mas tem tanto tempo que eu ouvi. Mas vamos lá então para começando pela odisseia do Bertolini. E antes eh o pessoal já começou e a do Bob Esponja >> é a do Bob Esponja eu também não assisti, né? O Epic the Musical eu não

assisti barra ouvi. Eh, tem uma um filme que chama alguns filmes Helena de Troia que [roncando] devem adaptar assim de forma diferente algum aspecto da guerra de Troia, mas essas são as adaptações mais diretas, né? E aí, meu irmão, cadê você? A gente vai conversar um pouco sobre isso, mas são adaptações mais diretas da da odisseia de Homero propriamente, né? E para quem gosta desse tipo de bobagem, a gente fez um vídeo no Instagram, tem no shorts do YouTube também, né?

>> Acho que sim. >> Eh, você comparando os os polifêmos, né, dos filmes. >> Isso. Os mel e aí praticamente todos são desses filmes aí. >> Isso. Mas tem do Simpsons, né?

>> Tem o do Simpsons. [risadas] Eh, mas então, a odisseia do Bertolini, 1911, eu coloquei os níveis aqui, né? Olímpico, então divino, né? Heróico. Muito bom. nobre assim, considerável e

náufrago, que é aquele que realmente não funcionou. Eh, começando pela do Bertolini, a Saia do Bertolini é uma um filme de 1911, então é um filme muito limitado tecnicamente, né, outros tempos de cinema e ele é curto, são 40 minutos de filme, então a quantidade de episódios da Odisseia que ele inclui é pequena e ele não é muito criativo também na parte assim da história da Odse. a gente poderia dizer que ele é um ele é bastante fiel a ao texto de Homero, não visualmente, mas assim ao texto de Homero, porque nesse esquema do cinema eh mudo, né, vamos dizer assim, você tem um texto que explica a situação e aí vem meio que uma encenação, né, com Pantomima, com os atores bem exagerados, assim, como o Odsseu, por exemplo, pensando o que que ele vai fazer com ciclope, ele coça assim o queixo, né, põe a mão na cabeça, é tudo muito, é outro outros tempos. Então, assim, paraa fruição de um espectador moderno, não é um filme que vai assim te deixar eh eh muito entusiasmado, né? As e as sereias nesse filme são já são meio humanas e meio peixes também >> já. É, e são até meio esquisitinhas

assim, porque os efeitos práticos, esse é bastante efeito prático nesse filme. Então, as sereias elas são parecem uns barquinhos assim com eh que fica meio esquisito, mas a gente entende a questão. Mas assim, para para hoje, pelo menos para mim, o ciclope é muito bom. >> Uhum. >> E o o os ciclopes são muito bons e Sila e Caribes não, né? Mas acho que Caribes

não aparece o o redemin. Mas Sila é muito bom também, que tem uma cara meio de cachorro, né? Uma >> melhor que a do Nula. >> Eu também achei melhor que a do Nola. >> Melhor que a do Nula.

>> Melhor que a do Nola. Eh, mas ele tem esse estilo resumo, então, né? Você tem assim uma um textinho e aí um episódio, um textinho e aí atores. Então assim, eu vou colocar ele aqui no nobre porque é um filme que não é um filme que me encantou, mas eu entendo por também por essa distância temporal muito grande. Acho que seria injusto você comparar em termos assim de capacidade de emocionar esse filme com, por exemplo, aia do Nolan. é lá nos

primórdios do cinema e aí já sendo um alvo da de uma adaptação, né? Isso que já é um valor bem aristocrático pro pro filme nobre. Tá bom, né? >> Sim. [risadas] E aí na sequência o, eu não sei porque que tá aparecendo isso não. Na

sequência, o Ulisses do Kirk Douglas de 1954, que é um filme que a o primeiro contato que eu tive com ele foi numa versão que ele ele é um filme italiano, tem atores de outros lugares, é naquele esquema meio de quem gosta de faro oeste aí do Sérgio Leone, que eles pegam atores de vários lugares, eles falam sei lá qual língua entre eles e é todo mundo dublado depois. Eh, então você tem esse esquema no filme e quando eu assisti ele às vezes voltava pro italiano, ia pro inglês. Então eu também não tive um acesso assim premium, né? Não e é como se eu não tivesse assistido a UDSE do Nolan no IMEX. Eu assistia esse outseia do do Kirk Douglas aí eh num num arquivo um tanto quanto duvidoso, mas mesmo assim eu achei o filme muito bom.

Eh, ele tem o Ulisses dele, talvez seja o Ulisses mais ardiloso, mais orgulhoso, mais cheio de si, que em muitos aspectos está bem próximo da UTSia do Homero, eh, quando a gente compara com os outros, assim, porque tem vários Ulíisses foram muito modificados. Esse Ulisses, eu acho que ele é um Ulisses que ele é complexo, mas ao mesmo tempo, não sei se é a atuação do Kick Douglas, que não me convence tanto, ele parece às vezes só incoerente assim, como se ele tivesse múltiplas personalidades, elas não se encaixam tão bem. Que que você achou do >> É uma interpretação cínica assim, né? Você Ele é ele é meio detestável. É, o >> não dá para se relacionar tão bem com o com o personagem, né? Mas tem muitos

bons momentos. O a o a cena do ciclope principalmente é muito boa. É a melhor cena de ciclope para mim de todos esses filmes, é a dessaudice do de 54 >> que eles ficam e eh agitando o ciclope, tipo assim, botando pilha pro ciclope beber, batendo palma, dançando e o ciclope entra na brincadeira assim. Então tem muita questão da astúcia, de um comportamento assim enganoso do do Lis que é muito interessante. E depois quando o ciclope é vencido e o Lis consegue escapar o ou o Odiceu, né, consegue escapar, tem a cena da da Gibris, né, dessa questão de da arrogância que o que o Odisseu acaba colocando em risco a sua tripulação para poder falar pro ciclope que ele conseguiu vencer, né, que ele foi mais inteligente do que o Ciclope. fala que

ele tinha falado antes, né? Ninguém que meu nome é ninguém, para quando o ciclope pedisse ajuda, ele falasse: "Ninguém tá me atacando e ninguém ajudar". E aí quando o o Odiceu já escapou, ele fala assim: "Não, não foi ninguém. Meu nome é eh Odisseu ou Ulisses, filho de Laertes, da ilha de rei de Íttaca". E é por isso que o Poseidon consegue, não nesse filme, né, mas na Odiceia do Homero, é por isso que o Poseidon, que é pai do ciclope, eh, começa a perseguir de forma bastante eh forte assim o o Odisseu e a sua tripulação. E aí, nessa cena ele tem

realmente essa híbri assim, ele vira e fala assim com um sorriso no rosto, né, gritando pro ciclope, tipo assim, você foi derrotado, eu sou o cara, né? Ele tem um momento meio romário, >> nada mais interessa. É ele e assim, a tripulação dele querendo já dar no pé, ele vira, se desvencilha assim de alguém que tava segurando ele e grita pro pro polifêmo. >> É, é muito boa essa essa cena assim, é o Odisseu no seu máximo descontrole e arrogância. E o Polifemo, eh, tem diálogos com Ulisses, >> tem >> eh tem a famosa piada que ele fala que vai comer o Odiceu por último.

>> Aham. >> Que ele fica tão lisongeado com a apresentação do vinho. >> Uhum. que vai dar um o o o prêmio pro Odisseu. >> É, vai ser o último a ser devorado.

>> Vai ser o último a ser devorado. Eh, e eu acho que a Odiseia do Nolan perdeu assim, claro, uma opção e tudo, mas foi a parte que mais me incomodou assim de não tá representada e com a velocidade com que ela foi feita. Eu gostei muito do Polifemo >> visualmente, >> visualmente, sonoramente. Achei que foi muito bem construído, mas assim, eh, foi reduzida a a a quase um um chequezinho assim, ó. Polifêmo, tá feito. Próxima,

próxima etapa da história. >> E foi tecnicamente, acho que o Nolan se preocupou, mas a gente a gente tá falando do Nolan já, né? Mas o, já que a gente abriu isso, mas o Nolan ele eh se preocupou muito com a questão técnica e dedicou a pouquíssimo tempo proporcionalmente a pensar o caráter, né, do polifêemo, a parte psicológica, a parte de de personagem que é um personagem interessante, desafiador, né, na que desafia os deuses, que fala que é superior a Zeus, eh, na Zeus. Isso fica fica evidente assim no no filme de 54, ele violando intencionalmente a lei de Zeus. Nem sei se é intencionalmente ele ele despreza Zeus, né? No

>> não dá mínima para para >> pros costumes de outras regiões, né? >> Exato. >> Então é é é um excelente ciclope. Mas tem outros momentos desse filme que são meio esquisitos, né? A a esse filme também é um filme sem deuses.

Os deuses não aparecem na outia de na nessa no Ulisses 54. >> Tem uma tem uma parte que o assim ele ele é apresentado, o seu é apresentado no início do filme como aquele que desafiou os deuses. >> Uhum. >> E tem uma cena que ele tá no barco e eles, os marinheiros, né? A a tripulação do do Odiceu avisa: "Olha, ele é filho de Poseidon, cara. Não, não fica

atiçando ele não, que a gente vai sentir a fúria de Poseidon. E Ulisses diz assim: "Não dou a mínima para Poseidon". E joga a estátua do do Poseidon no mar assim. E >> e ele tinha profanado um templo de de Poseidon em Troia, né? Que que o o que no filme justifica >> o a fúria de Posseidon contra o Lista e não o episódio do Polifemo que tá bem pra frente no filme, então ficaria esquisito, né, o início do filme. Mas

essa parte do eh os deuses não assim, não aparecem os deuses olímpicos, né? aparece Circe aparece, né, misturada com a Calipso. Eu acho até interessante. Ela tem a aparência da Penélope >> para seduzir o >> o é a mesma atriz que faz, né? Eh, então tem tem bons pontos. Assim, eu colocaria

esse filme no heróico, será? No nobre heróico. Eu colocaria esse filme no heróico. >> Antes da de passar, eh, na cena em que o Ulisses e tá disfarçado de mendigo e tem que atirar a flecha. antes dele atirar a flecha ou logo depois, tem um raio.

>> Aham. >> Tem um som de um raio. Talvez o Nolan tenha se esperado aí para >> Ah, verdade. Isso aparece no Nan também, né? >> É. E outra cena dessa que eu lembrei do

Ulisses, que é muito boa, é quando é a parte do Ades, que é combinada bem com a parte da CC mais Calipso ali que tudo isso é combinado, que o Ades ele os mortos aparecem como uma um artifício da Circe para convencer o Ulisses a aceitar a imortalidade que ela oferece para ele. na na odissa de Homero, a Calipso oferece imortalidade pro pro Odisseu, né? Ele acaba eh reconhecendo a sua condição mortal, aceitando a sua condição de mortal e indo para casa, para Penélope, né? É como no filme Calipso e Cirs estão combinadas, ela faz sua oferta também e a cena do Ades entra para mostrar quão triste é a situação do Ades para que o Odisseu se convença a nunca ir para lá, se tornando imortal. Só que a mãe do Odiseu aparece e estimula o Odiceu a voltar para casa e cuidar dos seus assuntos pelos quais ele é responsável, né? Achei que isso ficou

muito legal. E aí nesse caso, aparece o Aquiles, porque o Aquiles é o personagem fundamental para mostrar a condição sombria do do mundo dos mortos. >> Agora, imaginando que o Nolan e assistiu esses filmes, né? Não sei disso, mas fazendo esse exercício, é fácil perceber que como no cinema há essa liberdade de adaptação em que os diretores, os roteiristas escolhem as cenas, não só as cenas que vão entrar e as que não vão aparecer no filme, mas como dar soluções cinematográficas, aglutinando cenas, aglutinando personagens, aglutinando situações. Curiosamente, os lotófagos não aparecem em nenhum desses filmes, né?

Todos sempre estão misturados com em alguma em alguma outra, né? No Nolan ele aparece misturado com Calipso, no de 97 ele aparece misturado com a Circe, o o Lotus, né? Mas nunca são os lotófagos propriamente. Os lestrigões também só aparecem no Nolan de todos esses filmes. >> Não aparece um de 54. Não,

>> não, >> não, né? >> Os listrigões não. >> É bom. Mas ficou em qual? >> Heróico.

>> Heróico. Tá bom. Bom filme, né? Bom filme. Bom filme >> da época do dos Espartacos, mais ou menos também com com Kirk.

>> Agora, eh, essa questão da diferença temporal, né? Nossa, pro filme de 54. É difícil encarar o figurino, toda essa misancen dos anos 50, cara. as lutas, né, elas são tão estranhas. Quem já sei o Espartacos também, que é um filme mais famoso, né, do Kubric, eh, as cenas de luta são meio estranhas, assim, os movimentos, a a dança ali não é tão pode ser bem coreografada, talvez para pros gostos da época, né, >> mas eu sempre acho muito esquisito essas brigas em filme antigo.

>> E aí a vontade de tirar um sarro é muito grande. Eu lembro do filme dos irmãos Coen, do Av César. >> Aham. que é também uma tiração de sarro nesses filmes de época, digamos assim. É exatamente os grandes épicos que que é Hollywood começa a fazer ali na década de 40, 50, né?

E aí o próximo da lista seria o o a Odisseia, a série de 10 episódios, que como eu comentei, eu não assisti, então vou deixar ela aqui embaixo, só para constar, né? Depois, quem sabe eu assisto e coloco ele em alguma posição aqui. E a gente passa pro de 97, que eu acho que depois do do da odotseia do Nolan, a referência para muita gente eh 30 mais, 40 mais, acho principalmente 40 mais, né? É desse, desse filme da, acho que até 30 mais é o filme da de 97, que é um filme que passava na televisão, muita gente comentou sobre ele, que assistia no SBT esse filme. É, esse eu não lembro de ter visto não, >> que é um filme que é ele é produzido pelo Copola, né, o Frans for Copola, é o o personagem principal ali, o Odiceu, é interpretado por um cara chamado Armando Assant, que ele tem um pouco também da ele é bastante astucioso, enganoso, cheio de si, tem muito essa característica do Odisseu de Homero, lembra o Odisseu do de 54?

Só que funciona melhor para mim nesse filme, essa essa esse conjunto de coisas que parecem incoerentes. Por exemplo, tem muitas cenas, tem uma cena em especial que é a cena do do ciclope também, que você vê claramente ele arriscando a vida da tripulação, mas você percebe em outros momentos nessa mesma, nesse mesmo contexto, o quanto que ele ama a popular a a sua tripulação e se sente responsável por ela. Então é uma dualidade que você compra no filme assim, e ele tem momentos muito, principalmente nas partes mais eh dos interesses românticos dele com Calipso e com Circe, que ele aproveita e desfruta ali do dos prazeres oferecidos por essas deusas, né? ele se deita com essas mulheres eh sem nenhum peso na consciência, sem nenhuma preocupação com a com a mulher fiel que o espere em casa, eh, que é uma coisa que faz sentido da mentalidade grega antiga, mas isso eh incomoda, né, bastante a a o público eh contemporâneo, incomodava já na década de 70, de de 90, mas mesmo assim, mesmo ele passando por isso, quando ele chega no final e reencontra o filho e reencontra a Penélope e declara Claro, seu amor pela Penel. Eu comprei assim, tipo assim, é é surpreendentemente relacionável esse personagem. Eu acho que é o Odisseu,

que é o o Odisseu com mais características eh que a gente poderia dizer que são imorais, pensando numa moralidade mais recente, pelo menos, né? E mesmo assim você consegue se relacionar com o personagem. Porque quando eu assisti o filme do Nolan e muitas vezes falando sobre o filme nas conversas que eu tive, eu falei assim: "Ah, mas é important o o Odiceu para uma outra escala de valores, porque senão ele não vai ter identificação do público, né? Mas esse filme de 97 é o que consegue chegar mais perto, eu acho, de conseguir manter uma complexidade de caráter do Odceu, do original e mesmo assim ser relacionável. Eh, então esse filme também eu eu gostei bastante desse filme. Ele tem eh

a narrativa dele é em ordem cronológica. Então isso eu não é uma coisa que eu não gosto tanto. Ele mata, né, a questão da da forma narrativa do da Odisseia que os outros preservam. O filme de 54 preserva isso por uma amnésia que ele tem, né? >> Ele depois que ele naufraga e chega na ilha dos feços, ele não se lembra quem ele é. Então é nesse processo de lembrar

que as os flashfs vão acontecendo, >> ele não ele não conta para ninguém, né? Ele se lembra, a gente tem acesso às lembranças e aí no final quando ele conclui as lembranças >> ele eh se apoa de si. >> É, ele já tava quase casando com a Nausica, né? A a princesa ali entre os fiácios, >> que para praticamente não aparece nos nas outras adaptações. Nessa ela aparece bastante, >> é o principal interesse romântico assim do >> do Odceu, né? depois a fora a Penélope.

Eh, mas no caso 97 não, ele é eh eh em ordem cronológica e ele pega até uns pedaços da guerra de Troia, ele pega a saída do Odiseu para ir pra guerra, aí tem umas cenas de luta lá que mostra o Aquiles e aí depois todo o resto, né, a odisseia meio que em ordem cronológica. Então é meio assim, eh, a parte da narrativa, né, acaba um pouquinho empobrecida, mas tem essa, eh, esses méritos, né, do personagem, principalmente. Eu colocaria em heróico também. Esse filme é bom. O próximo é o E aí, meu irmão, cadê você?

Esse filme é um filme dos irmãos Coen, que são os diretores do Onxon tem vez, do Avi César, né, do Matadores de Velhinha, do Fargo, vários filmes aí eh bem conhecidos. Esse não é um dos mais conhecidos dele, né? Eu acho, >> não, acho que não. >> E é um filme que ele começa falando assim, baseado na Odisseia de Homero, só que ele é um filme que se passa no Mississippi na década de 30. Eh, e é a história de três eh presidiários que fogem, né? Eles é aqueles caras com

correntes nos pés trabalhando na estrada, né? Aquela cena clássica com roupinha alistrada. Eh, e eles fogem e é uma história de retorno para casa do principalmente do Yuliss que é o Ulisses Evert Magill, que é o o personagem do George Cloney, que ele acaba arrastando os outros dois que estavam aprisionados com ele, estavam acorrentados com ele. Então, ele tem que contar as mentiras pros caras, enganar os caras para eles poderem fugir. E e ele mente assim o o filme inteiro, eh, que é uma característica fundamental do Odisseu, de Homero. E ele também fala

de uma forma totalmente empolada, assim, totalmente fora da realidade ali do dos outros personagens, que também é uma característica que faz meio que uma gozação >> da desse estilo grande eloquente que pelo menos nas traduções de Homero, né, sempre que a gente pega qualquer tradução de Homero, todo mundo fala muito bem. É como você lê Shakespeare, né, o rei, o o servo, todo mundo fala mais ou menos igual, né? E na na no textos de Homero também, o próprio ciclope, que é uma figura que é colocada no texto como um selvagem, ele discursa maravilhosamente. Eh, então dá uma sacaneada. Ele é muito louquaz, né? Ele tem essa essa essa

variedade de vocabulário, fraseados. Eh, é um personagem excelente, o filme inteiro é maravilhoso, tem várias adaptações indiretas, sutis dos temas da Odisseia, né? Tem o, no início do filme mesmo, quando eles estão fugindo, eles eh sobem naquele negocinho de trem, aquela plataformazinha de de dar manutenção em trem, né, de que o se você vai movendo assim, mexendo um negócio tipo uma gangorrinha, >> é um cego, né? que >> isso >> que zoa >> que é um cara cego assim mais velho que você vê que é um tiras e ele já profetiza o que que vai acontecer no final vocês vão ver a imagem de uma de uma vaca num telhado, que é o que acontece lá no final. Então tem a figura do Tirez, tem a figura do Ciclope que é fantástico, né, que é o John Goodman, o cara que fez o o Fred Flingston, né, talvez seja mais conhecido por esse papel.

A [roncando] melhor representação do ciclope. >> A melhor representação do ciclope. Ele tem um tapaolho. Ele é da Cucus Clan no filme e ele se apresenta como um vendedor de bíblia, só que ele é, na verdade, só quer roubar o os caras, né? Ele é um brutamontes total assim de de violência gratuita.

Eh, é um excelente ciclope. Tem as sereias, que são explicitamente chamadas de sereias inclusive, né? São mulheres lavando roupa ali no rio, cantando, que atrai os caras. Tem meio que uns lotófogos. Eu revi esse, eu já vi esse filme várias vezes, mas eu eu revi agora com toda essa conversa de Odisséia, os temas de Odissé bem frescos na cabeça. E

esse eu não nunca tinha pegado. Mas tem uma cena que eh tem um batismo acontecendo, você lembra disso? >> Não. >> O os os três presidiários eles estão na estão numa floresta assim fugindo, né, da polícia, tentando voltar para e ir para casa, né? Eles são, a desculpa é que eles vão procurar um tesouro, só que não existe esse tesouro. É só o o

Yulisses que quer voltar para casa porque ele sabe que a mulher dele tá para casar. Então tem o pretendente que é um cara que é bona fida, segundo a mulher dele, né? Porque ele é ele não tem não é não é de boa fé nenhuma. Eh, mas ele se defende falando que é que ele é um páter famílias. Pô, esse filme é maravilhoso. Eh, e aí o Mas eles estão

nessa floresta e aí de repente aqueles problemas que eles estão discutindo sobre voltar para casa, aparece um pessoal cantando uma música assim gospel, indo para uma floresta, todo mundo de branco e eles ficam deslumbrados, o os dois prisioneiros que não, que não é ele. E aí eles vão para ser batizados também, aí meio que esquecem da missão, fala: "Eu fui salvo". É, os são osópos perdendo a a vontade de voltar para casa, né? o senso de missão ali de voltar, de buscar o tesouro, né, no caso para eles. Eh, tem também o disfarce, a cena do disfarce, quando ele volta para casa, pra sua cidade, ele vai encontrar a Penny, né, que é a mulher dele. E ele tem, tá tendo

um show de um comício, tem dois governadores ali candidatos, um deles chama Meneleos e outro chama Homer, eh, Menelau e Homer. E e nesse comício ali tá tendo um show para um deles. E aí ele vai disfarçar, eles vão com umas barbas postiças que é o Odissu Chega disfarçado, né? Então assim, tem várias coisas. Tem o tem um cara que é real, um assaltante de banco dos Estados Unidos, que é o Baby Face Nelson, que aparece no filme, né? É o o personagem, não o ator,

lógico, né, de outra época. Mas o esse Baby Face Nelson, ele ele tem um momento em que ele eh gratuitamente fugindo da polícia, ele pega uma metralhadora daquelas com aquele estojinho assim redondo, né, de de disparo automático, bem característico dessa época. Getling, não, não é Getlingan, que é outra coisa, né? esqueci o nome desses metralhadoras, mas ele ele tá no carro e ele começa ele metralha um gado que tá ali na na estrada e aí no final do filme ele é pego pela polícia, ele vai ser levado para ser executado e eh gritam assim para ele assim: "Matador de gado, matador de gado, que é o a matança do do gado de Hélio, né?" Então assim, esse filme é maravilhoso. Esse sem a menor

dúvida para mim, esse é olímpico. É um filme imortal, assim, a melhor adaptação da Odisseia já feita com folga para mim é. E aí, meu irmão, cadê você? É um filme pouco conhecido, vale muito a pena assistir quem não assistiu. >> Agora a gente tá falando dessa adaptação que é explícita da Odisseia, mas eles também têm um inside Lavis.

>> Sim. que tem que rever, né, para para saber o quão adaptada a Odisseia é. Mas assim, a jornada é, >> ele tem um espírito de Odisseia, né? O gatinho chama Ulisses, né, que é uma um sinal assim, >> mas ele tem esse esse espírito de errância, né, mas é muito menos direto, mas tem uma uma inspiração assim na Odisseia, né? >> E é mais deprê, né? O o

>> É, mas é um bom filme, né? >> E aí, meu irmão? É, >> é, é um filme de comédia assim, >> comédia absurda, fantástico. >> Historicamente preciso. Exatamente, Carol. [risadas]

>> Para quem tá buscando fidelidade e contexto, é esse filme que você tem que ver. >> É. E aí o Troia, eu vou deixar aqui embaixo também porque não é uma adaptação do Odisseia. E na sequência a gente tem o retorno, que é praticamente o oposto do E aí, meu irmão, cadê você, né? >> Sofrível, cara.

O Retorno é um filme com um bom elenco, assim, quer dizer, bom elenco não, mas tem o HFES, pelo menos, que é um grande ator, ele sobra assim no filme. >> É, sobra sim, bastante, né? >> Eh, mas não, o roteiro não ajuda. A atuação é muito boa, tem uma cena emblemática. Ah, só um detalhe, esse filme ele é uma adaptação da segunda parte da Odisseia, que é quando o Odsseu já chegou em casa, né? Então ele não tem

monstro nenhum, não tem silicaribs, não tem círc, não tem calipso, não tem deus, não tem nada, >> que é a melhor coisa do filme, né? >> O quê? >> Essa ideia de você fazer só a parte de Odiseu em Ítaka. >> É, e se você for adaptarseia sem nada sobre humano, dá para fazer? Dá. Esse

filme me convenceu que dá para fazer. Inclusive, eu tive, a minha expectativa tava baixa com o filme. Quando eu comecei a ver o filme, eu percebi, pô, os caras foram sagazes, dá para fazer o filme assim, só que eles falharam miseravelmente na execução, [risadas] mas eu percebi que dá para fazer esse filme, que eu eles me convenceram que dá para fazer, mas eles não fizeram. Eh, mas é um, então é o filme da parte final ali, quando o Odselu já chegou em Ítaka e ele tá eh vai expulsar os pretendentes, vai reencontrar a mulher. É um filme muito mais sério. Ele é até

sério demais, assim, eu acho que ele é solene de uma forma que que não corresponde a profundidade que ele de fato tem. >> Os primeiros 10 segundos são muito bons, as ondas batendo no penço. >> Sim, visualmente o o no frontal do Halles é >> é um filme que tem no frontal. >> Frontal, não, né? É, ele tá na praia.

>> Não, mas tem o no frontal na sequência, quando ele sai da cabana. >> Eh, esse filme ele tem no frontal masculino, então você vê que é outro tipo de categoria de filme, né? Não é um Blackbuster de forma alguma. É um filme mais que apela a um público que assiste filme, por exemplo, aqui em Belo Horizonte, no como é que chama? >> Vai tacar hate assim de graça.

>> Não, hate não. É um cinema maravilhoso, mas é para um público mais intelectualizado, coach, né? >> Eh, mas ele tem essa aparência de filme coach, mas não tem a substância que sustente. >> Não, não tem. Eh, temelas artes, >> tem a pior cena de todas da adaptações de do encontro do outro seu com Argo.

Ah, vamos falar sobre isso. >> Que eles vê o Argo, o Argo acho que dá uma banadinha de rabo ou nem isso e aí ele morre, tipo assim, deita o pescoço de uma forma tosca. É, >> é como se fosse um cachorro hiper treinado, né? >> É. E aí parece que dá um comando atrás do Ulisses e aí ele morre assim de uma forma bem >> e o Rfines entregando tudo na performance, olhando o olhar dele, tipo assim, fantástico, mas a parte correspondente da relação é horrível, que é o cachorrinho falso assim, morrendo de uma forma totalmente eh não convincente, né? E e rapidinho passa

também, né? Não dá nem tempo de de sentir o o momento. Acho que você comentou sobre a passagem, essa passagem em algum dos encontros que você teve aí agora ou com Violelo com o Sérgio. Eh, que que você achou da adaptação do Vamos falar disso no Lola, >> mas assim, acho que nenhuma das adaptações consegue passar a sensação do livro aqui em relação ao à morte do do Arcos. >> Nenhuma. Ainda tá para ser feita uma

boa. Pô, você para pensar, parece não ser difícil de fazer, >> mas até agora não fizeram. A >> atuação do ator do cachorro deixou a desejar. O cara falando assim, >> deixou. Um dos piores cachorros que vi [risadas] na história do cinema.

>> [roncando] >> Eh, e outra, nesse filme também, os pretendentes eles são excessivamente assim maléficos, não é um ou outro, mas tem parece uma tropa, parece uma uma gangue meio laranja mecânica, pessoal que vai para curtir uma violência. E tipo assim, se dependendo do tom do filme, você consegue fazer isso funcionar, mas nesse tom assim sóbrio, odisseia quase assim teatral, fica muito fora de tom. [risadas] O Henrique tacando rate no cachorro. >> Não, [roncando] mas essa cena é muito ruim. E outra cena muito ruim desse filme, tem uns bom uns bom momentos, uns bons momentos, só vou falar de um bom momento desse filme.

>> Primeiros 10 segundos. Não, mas tem um no final também. Mas tem um momento muito ruim desse filme que é quando o Telêmaco reconhece o Odsseu. Porque nesse filme, como não tem nada sobre humano, o Odseu ele chega sem disfarce nenhum. Só que o pessoal meio que olha para ele, meio talvez não queira acreditar, o Odisseu não quer se mostrar. É uma coisa mais psicológica

que não convence também. Porque que eles não se reconhe? A Penelo meio que reconhece, mas não reconhece. E aí o Telema, quando ele reconhece com 100% eh de convicção que é o pai dele, é uma cena que, bom, o seu fala, né, e fala I am your father e aí o o Telema, que o filho dele fala assim: "Não, que é o o Star Wars total, né? Tipo assim, depois do Dart Vader e Luke nessa cena, não pode existir isso no cinema.

>> Eh, a não ser que leve isso em consideração, né, e faça isso de alguma forma. Mas ele fala: "Eu sou o seu pai". E o cara não que é muito assim, Star Wars, quebra o tom total. É um filme que tenta aparecer super sério, cisudo, conteúdo, mas tem umas coisas assim realmente inexplicáveis. Não, cara, tô falando dos 10 segundos iniciais, o pessoal tá tirando sarro, mas a a transição da água do mar batendo no penhasco pra trama da Penélope é fantástica. Sim.

>> A a imagem do mar vai se transformando na trama da Penélope >> e te prepara para um filmaço assim absoluto. >> Só que o Telêco também não contur muito fraco. Ator, [risadas] >> a atriz é boa, a da que faz a Penélope também, mas são os dois só. E acabou >> dois. É. O o antino é OK assim também.

Eh, mas eh esse filme aí foi bem ruim. Esse é um náfgo absoluto, né? Esse aí morreu, não chegou em Ítaka. >> É, >> é o filme que é só o retorno paraa Ítaka, mas ele não não chega lá. >> A Beluga vai devorar isso aí, sem dona nem piedade.

>> Sim. E aí chegamos finalmente agora na OCE do Nolan, né? Eu já falei mais ou menos o que que eu acho da outro série, mas a gente pode comentar alguma coisa comparando com os outros filmes também e onde que a gente posiciona isso aí, né? Mas a Odisseia do Nolan, Méritos e Deméritos da Odiceia do Nolan. Visualmente um filme lindo.

>> Uhum. >> Visualmente que eu falo de paisagem, principalmente de cenário, eh, de luz, né, essas coisas. A questão da caracterização, a maior parte eu gosto. Os lestrigões eu achei muito feio, Ham achei muito feio, mas assim, a as os palácios, as roupas comuns do pessoal, eu acho legal. As a roupa do Telemaco rei, eu acho muito esquisita também no finalzinho, mas é é muito rápida, por sorte é uma coisa muito rápida na tela.

>> Me deu a sensação de 1954 aquela roupinha. É, >> é sim. cabia fácil ali no Kryck Douglas. >> Sim. >> Eh, mas assim, em geral, um filme muito bonito, com um ritmo bom. É um filme de 3 horas,

você não sente o o tempo passar. >> É, eu senti até a Ilha da Circe. >> É, eu achei que tava rápido demais até a ilha da Circe. Depois eu acho que ele entra num ritmo melhor, >> cumprindo missões assim, de uma forma completamente acelerada >> e não me pegou até a ilha da Cis. depois foi imersivo até o final, tirando alguns excessos discursivos e altamente psicologizantes que é do finalzão mesmo, né? né?

Eh, o o a forma como ele articula, tipo assim, como ele faz o filme, eu acho que é muito bom as transições, porque ele faz essa ele faz aí de fato não linear, mas ele conecta muito bem, você não fica perdido, não é gratuito, as transições são muito bem feitas dentro da das conversas, das situações. Então, é muito bom assim, nesse aspecto também. personagens tem bons personagens. A Circe é uma personagem muito interessante, muito diferente do Homero. Aqui perguntaram bastante sobre a cena da Cisce, qual que é, qual o seu veredito sobre ela? Porque

a gente estava conversando antes da live e quando eu li a Odisseia tava dizendo pro Henrique que a cena que mais me marcou foi a cena da Circe. E na minha imaginação não era nada parecido com o que o Nolan fez. Eu já li h muito tempo, mas assim eu me confrontei com com outra Circe. >> Uhum. É como todos e aconteceu com todos, né? Mas eu gostei. Foi a cena que

mais me impactou no filme também, sendo completamente diferente do do livro. >> É, no filme é muito bom. A a a Circe, no livro, né? Na tem a questão da sedução que mas ao mesmo tempo que a o pessoal tem feita muito essa comparação, né, de que a Cícia é ativa sedutora, mas ela é ativa sedutora depois de uma coisa muito de uma cena muito curiosa no Homero, que é que é a partir de uma instrução do Hermes, o Odisseu tem que ameaçar a Cir-se com uma espada e aí ela se submete sexualmente ao Odiceu. Tipo assim, de você passar isso de uma sedução ativa para de fato uma cena de violação >> Uhum.

>> é fácil. E o Nolan foi por esse lado de que a Crcecia é uma personagem marcada por abusos, por ser uma mulher e num contexto desprotegido em que homens, guerreiros, né, que eh soldados, pessoas em contexto de violência extrema, encontram uma mulher abandonada e a ação que eles que eles decidem tomar com aquela mulher não é positiva. >> Uhum. >> Que é algo per extremamente real, né? >> Sim. eh, do mundo da época e não só.

Então, assim, eu achei que levarse esse para esse lado foi bom. Eh, achei que funcionou muito bem na história, porque todo o filme do Nolan tem muito a ver com essa questão da quebra da hospitalidade, da lei de Zeus, como ele coloca no filme, né? Eh, dessa dessas dificuldades de convivência, de viver junto de forma harmônica. E então funciona muito bem dentro do do enredo. Eu gostei muito da cena da da cena da Assis visualmente também é muito bom, né? A transformação em porcos ficou

muito bem feita. >> É a melhor cena do filme, eu acho. >> No livro o os soldados tomam uma poção que torna eles vulneráveis ao ao encantamento e ela usa uma varinha para transformar eles em porcos. Ficaria totalmente fora de tom no filme, né? Ficaria uma coisa bruxa, meio filme da Disney.

>> Uhum. Eh, por mais que seja o original, acho que ficaria, se ele, se, se o Nolan fosse fiel, ficaria ruim. Eh, então ele encontrou uma solução bem que casa muito mais com o filme, que é uma solução da transformação gradual dos homens em porcos ali. E com esse argumento que já é, já aparece em textos antigos, né, de que a o porco que os homens viram é a verdadeira natureza deles. É, então a ciência ela manifesta a natureza daqueles soldados, né, que são ávidos, gulosos, que não controlam a as as tentações, né, a carne. E isso não é um

discurso cristão, não. Isso é um discurso cristão também, mas já tem autores na Grécia antiga antes de Cristo, que fazem essa leitura alegórica, moralizante do episódio da CCE, nesses termos de que os porcos, os soldados porcos representam pessoas porcas. né? Eh, então o o Nan traz isso pro filme também muito uma das melhores eh cenas em termos de inovação para mim é essa, né? >> E a fala dela quando ela transforma os porcos em humanos, né?

>> Sim. Que ela fala: "Voltem para os seus disfarces". Voltem para os seus disfarces, né? E eles vão voltando a ser humanos. Tem também uma cena de transformação no inside no Inside Devisão no E aí, meu irmão, cadê você?

que é quando depois de dormirem com as sereias, eles acordam e aí a roupa de um deles tá vazia e aí de repente começa a ter uma uma palpitação assim na região do peito da roupa e sai um sapo, sapo, >> de dentro da roupa, né? Eles acham que ele virou um sapo [risadas] e o ciclope mata o sapo. Inclusive ele pega o sapo, esprem e joga numa árvore, que é bem a cena do Ciclope no livro, quando ele pega o primeiro soldado de forma totalmente surpreendente e morde o soldado e mata o soldado, né? Isso tá muito bom no Y, irmão. Cadê você? Quando

ele pega o sapo e joga na árvore. Eh, mas tem a cena da transformação também no melhor na melhor adaptação da série. Eh, que mais do Nolan? Essa cena do Nolan do Polifêmo comendo os soldados é muito boa também. >> É muito boa. É,

>> lembra muito >> o o Labirinto do Fauno. Você viu o labirinto do Fauno? Do Guilherme Doutoro, que tem aquele aquele monstro que tem a o olho na mão assim, né? >> E tem uma cena que ele pega umas fadinhas. >> Ah, verdade.

>> E aí pega a fadinha e morde assim e escorre sangue do corpo da fadinha devorada. E depois eu vi uma entrevista do Nolan falando que criou o Polifêm daquela forma como um monstro, mas que é algo que a gente deve se sensibilizar com ele, que foi por onde ele foi. Eu não gosto, não gostei, mas ele foi por esse lado e falou que foi inspiração do Deltor. >> Totalmente brutalizado. O polifêm do Nula >> é um bicho, né? Você sente dó dele como

se sente dó de um cachorro agredido, alguma coisa assim, né? O o polifêm da de Homero, ele é brutalizador e ele eh come os caras não porque a natureza dele, tipo assim, é mais forte do que ele ou porque ele não pensa. Ele come como desafio, tipo assim, para mostrar que ele é maior, que ele faz o que ele quer, eh, >> espreme a cabeça, brinca com ele. >> É brutal a descrição do principalmente do primeiro, né, que é de que é que é morto pelo pelo punifêmio em Homero. É que mais? Tem uma coisa que é muito

boa no Nolan que eu já falei no vídeo de primeiras impressões, que é a Atena. Agora, antes de ir pra Atena, só para [limpando a garganta] conversar aqui com o chat, >> eh, o senhor Venas perguntou agora, tanto SC quanto A Calipso são deuses? >> Uhum. mas que não entrou naquele método, entre aspas, dos deuses sugestivos, que a gente comentou também, do trovão, do mar, do céu, >> do deus na sua forma não figurativa. >> Isso, >> porque tem isso, né? A a a gente tava

conversando também depois o filme, né? Nem a estátua de Atena, por exemplo, estátua de a estátua de Zeus, eh, que geralmente as outras adaptações da Odisseia usam para fazer a representação dos deuses no filme, são de fato os deuses, né? Não, não quer dizer a estatutária não é. >> Acho que a única estátua que aparece é de Atena, né? >> No filme. É, é.

>> Eh, na Mas assim, a Circe e a Calipso são entidades menores. >> Uhum. >> Eh, quando eu falo assim dos deuses que não aparecem, tô falando dos deuses olímpicos, né? são os deuses maiores. Essas entidades menores, elas eram tratadas de forma totalmente diferente.

Elas não tinham o culto como elas tinham culto, mas era eh ofertas de de pessoas, por exemplo, que eh passavam por uma gruta e e faziam ofertas às ninfas. É outro tipo de relação muito menor do que com as com os deuses olímpicos. Então, a grandeza do sagrado, ela é fundamental, na minha visão, de ser preservada no caso dos olímpicos. nas entidades menores, elas já têm essa essa característica de serem figuras mediadoras eh entre a as potências maiores e os os mortais. Então, elas serem representadas de forma mais humanizada, eu acho que cabe, que foi o caso da da Calipse da Assis, que em todas as adaptações elas são quase que humanas, né? Tipo assim, são bastante

antropomórficas, não são figuras todopoderosas como não são de fato na própria mitologia, né? Então é outra classe de deuses. Eu acho que cabe essa essa distinção. >> E Sila, antes da Atena, pra gente gerar uma expectativa aqui, >> Sila, eu achei muito feio. Alien, >> muito alien. Eh, e mesmo para um alien

muito sem nenhum design, assim, a única coisa mais específica da Sila é quando você vê depois que o navio já passou, você vê que ela se recolhe para dentro de uma craca assim, de uma caixa de marimbondo, sei lá, na na rochedo. Eh, e aquilo achei que poderia ser legal se o bicho que saísse de dentro daquilo fosse interessante, mas é uma é meio que um tentáculo com boca, eh, uma tromba, né? Parece meio que uma tromba com dente, mas mal feito, assim, achei pouco criativo. Eu tive essa sensação, essa sensação em geral com o sobrehumano no Nolan, que ele não ele não se dedicou muito a pensar sobre essa essas criaturas assim. Ah, os lestrigões, por exemplo, são totalmente genéricos.

>> É inexplicável os lestrigões para mim, cara. >> Totalmente genéricos. Eh, é uma passagem que não tem muita descrição no Homero, então não dá para falar assim: "Ah, se tivesse copiado o Homero nessa parte dos letricões, seria perfeito". O Homero não fala praticamente nada dos letrgões. Falam que são gigantes antropófagos, né? Comem

e pessoas, mas eles não comem na narrativa, eles não comem ninguém. Isso é só é só de escrito assim. E eles começam a jogar pedra nos navios. É só isso. Eh, agora como é que eles se vestem, como é que eles são? Tinha

liberdade criativa total para fazer. O Nolan usou essa liberdade criativa muito mal utilizada. Eh, mas não tem muito o que comparar com outros filmes também tem comparar com pinturas e dos lestrigões que são geralmente homens selvagens, né? Aquele tema do hom homo silvestres que a gente vê em representações eh medievais, né? Que é uma figura geralmente de cabelo grande, desgrenhado, com uma roupa de animal, né? De de eh meio flingstons,

né? só que cabeludo e descabelado. Essa é a imagem dos lot dos lotófagos, dos lestrigões, eh, em geral. Falando em lotófagos, achei bom a união dos lotófagos com a Calipso e ela cumprindo, ela tendo o papel dos fiaços de ouvir a história também. Achei que ficou bem >> bem redondinho >> assim. Que mais?

>> Eh, que do Ariel perguntou e a atuação dos golfinhos. Essa cena dos golfines é bem boa, >> muito boa, né? Foi uma participação especial ali, ninguém tava nem prevendo. Foi uma não é CGI, né? Para quem eh viu o filme e pensou assim: "Não, meio aleatório colocar uns golfinhos aqui". E

são golfinhos reais que de fato pularam ali enquanto os caras estavam filmando. E é bem mágico, né? O momento assim, você pode pensar que isso aconteceu de forma espontânea, mas é uma coisa extra filme, né? Não diz da qualidade do filme. Não tem oo, né? Isso. Tomá tá

perguntando a ausência. >> E é eh no oo tem na no de 97, o um velhinho assim maluco que ele fala que ele é superior aos deuses, que ele vai ajudar o Odseu porque o o porque para mostrar que o mar não é nada sem os ventos. E Poseidon é muito arrogante. Ele vai mostrar para Poseceon quem manda. é um totalmente diferente também do da Odiceia do Hero.

Eh, na Odiceia do Amero, o Élo é um rei, ele nunca é descrito como um deus, ele é o rei guardião dos ventos. Eh, e tá totalmente ausente do Nolan, tá ausente do do Bertolini, tá ausente do de 54. Eh, tem poucas adaptações que colocam, né, o elo, assim como os os restrigões, assim como os lotófagos, tem algumas cenas que são eh consistentemente preteridas, né? >> Agora, sereias no Bertolini elas são meio humanas, meio peixes. >> É, >> na de 54 elas não aparecem.

>> Aham. Você só ouve, né? Ou você só vê a cara do Você chega a ouvir que que elas falam? Não, né? >> Ela, elas ficam estigando memórias. Ah,

verdade. >> Aham. Ela elas fic elas ficam cantando, fingindo que aquilo é Itaca. >> Isso é >> eh que eu já chegou em It que ele deve desembarcar, que quem tá falando que a voz da da sereia é a voz da Penélope. É uma aranha para eles desembarcarem na ilha.

>> Isso. Na na de 97, como é >> de 97? Eh, deixa eu pensar aqui. Eu acho que não tem. Acho que não, acho que não tem as sereias.

>> Na dos irmãos Coen são as moças na beira do rio. >> Na de 97, eu acho que ele mistura um pouco com a Calipso, porque na ilha de Calipso, quando ele chega na ilha de Calipso, tem umas mulheres também muito belas, assim, numa montanha que são as servas de Calipso. A terra de Calipso do 97, do filme de 97, é uma espécie de lagoa azul com mais gente, assim, uma terra sem pecado, eh, de bastante eh vivacidade assim, eh, sexual. A Calipso é tipo assim a a mulher sedutora ali, enfim, é uma Então, por isso combina um pouco a questão da sedução das sereias também nessa cena. Quase certeza não tem as sereias em si, não. Acho que elas estão combinadas com

a Calipso no 97. >> E agora, Nolan, você achou, vou transformar o comentário do senor Venas em pergunta, você achou preguiçoso da parte do diretor deixar sereias com forma completamente humana? E assim, é, separat a gente não vê, né? Você vê elas de longe, elas estão meio que numa névoa, você vê que elas não têm corpo de peixe. >> Uhum.

>> E você vê que elas não têm corpo de ave. >> Eh, mas eu não achei preguiçoso não, porque eu acho que o ponto principal ele é o canto da sereia, >> o que ele fez muito bem também, >> que ele fez muito bem. A aparência da sereia é relevante, porque se a gente for tentar seguir o Homero também, que é o Kinola, muitas vezes não o faz, mas se a gente quiser ir por esse lado de fidelidade, as sereias não são sedutoras por causa da sua aparência, elas têm o canto que atrai, né, no texto do Homero. Eh, mas são seres monstruosos, na verdade. Então, ele colocou ali uma umas mulheres meio genéricas. Acho que poderia ter não

colocado, ele poderia ter ido na Mas eu acho que achei que foi legal colocando também. Não me incomodou não. >> Não me incomodou também não. Se ele não tivesse colocado ninguém, eu acho que tava bom também. Só o canto. Aí colocou

ali as mulheres. Achei OK. Achei que cumpriu. Então mais mais alguma coisa? >> Tem a parte de Atena que eu já comentei.

>> Ah, não. E é de Atena que eu interrompi você. É o momento máximo para mim do filme, né? que é essa identificação da deusa com a destruição em Troia, que tem muito a ver com não o a sédio Homero especificamente, mas com a reflexão posterior na própria Grécia antiga. Se tem muitas peças teatrais, principalmente do período ali quinto, quarto século, eh, Eurípedes, Sófocles, que escrevem textos que tematizam essa questão do excesso de violência, da brutalidade da conquista de Troia. tem

as troianas, né, que é muito importante nesse sentido, a perspectiva de mulheres em Troia, vendo a o destino terrível que elas vão ter. Eh, então assim, é um debate, é uma uma coisa que em termos de repertório para ser adaptado tava muito pronto já na na Grécia antiga. E aí o Nolan faz essa identificação de uma de uma uma mulher, né, a interpretada ali pela Zendeia, que é capturada, né, e e na cena ela é morta, né, e na cena que ela é morta, a cabeça da estátua também é cortada por alguém. Então, essa profanação do humano e do divino é identificada. E aí a Atena passa a ser vista pelo Odiceu, passa a acompanhar o Odiceu na forma dessa dessa mulher que representa o terror que ele produziu eh por meio do seu truque do cavalo, né, que permitiu a invasão de Troia e consequentemente permitiu toda aquela brutalidade.

Então eu achei que ficou muito bom isso. Achei fantástico, assim, não é fiel ao Homero de forma alguma. Mas não precisa ser. E como uma inovação, é, é para mim é a melhor de todas. A coisa que o Nolan coloca que não tinha antes e que funciona melhor é isso. Em segundo

lugar, talvez a Circe. >> E a Sara Lima perguntou também sobre a Atena, que segundo ela ficou faltando na cena final a aparição de Atena. Você acha que isso fez falta no filme? Qual que é a sua opinião sobre essa ausência? aparecendo com a de e impedindo a >> eu acho que ficaria totalmente fora do tom, porque ele abaixa muito o tom do sobrehumano, né?

>> Se você tem esse deus exmina, essa cena em que uma deus aparece numa situação sem sem solução e resolve, primeiro, muita gente poderia considerar isso bastante preguiçoso, frustrante, né? você criou uma tensão, você tem que resolver essa essa tensão com algum investimento de de eh sei lá, alguma alguma alguma situação, alguma ideia que não seja simplesmente um Deus aparecendo e falar: "Não, não faça" e acaba e resolve. Eh, então eu acho que ficaria totalmente fora do tom do do filme. E no filme, como é que eles resolvem isso? Aí isso é uma diferença importante, né, com o com o texto de Homero. No filme,

o Odisseu, ele é exilado. Então, toda a culpa que poderia ser eh lançada sobre Itaka, ela é lançada sobre o Odisseu, rei, e ele é exilado. E aí o rei que fica, que é o Telêmaco, o filho do Odisseu, não participou do massacre. Então, não há eh justificativa para vingança do da família dos pretendentes em relação a ele, né? Então ele vai por essa via. No

Homero não. No Homero, o Odiseu não tem nenhuma, não tem nenhum problema ele massacrar os pretendentes porque eles tinham violado a xenia, né, a hospitalidade antes. Então ele tá no seu direito de matar os pretendentes. O que acontece é que as famílias não ficam satisfeitas com a situação, mesmo que ele esteja justificado dentro do do de um do pacto ali sagrado, as famílias perseguem o Odiceu, porque ele mata eh aristocratas ali, a nobreza, né? eh membros da nobreza e resolvem buscar essa vingança, mas do ponto de vista do do narrador onisciente, não há nenhuma culpabilização de Odiseu violar a a hospitalidade, né? Eh, a

coisa é bem justificada pelo os pretendentes estarem fazendo esses abusos desde o início, né, desde o primeiro canto da Odisseia. E é uma, não percebi se você comentou, tava lendo o chat aqui e mexendo em outras coisas. Diferença pros outros filmes também que a gente citou, né, esse final no de 1911 é um felizes para sempre. >> Isso. >> 54 Iden.

>> É o de 50, o de 1911 ele mata os pretendentes e acaba. O de 54 ele mata os pretendentes e acaba também, né? >> Uhum. Eh, o de 97 ele mata os pretendentes e basicamente acaba também. que tem a cena do é um é uma, deixa eu pensar agora que eu eu tô confundindo acho que com o retorno um pouco o final, porque no retorno ele mata os pretendentes e tem a cena do reconhecimento pelo leito, a prova do da cama, que é uma coisa que tá na Odiceia do Homero, que é que a Penélope só aceita que é o Odisseu, só se convence de fato que é o Odisseu quando ela faz um truque, ela é astuciosa.

Eh, e fala assim que que aquele homem que tá dizendo que é o Odisseu, ele ela meio que finge que que eh acredita, mas ela faz um teste que é o seguinte, tá? Então, vamos fazer o seguinte, vamos voltar pra nossa cama, só que a nossa cama tá em outro lugar. Aí imediatamente o Odceu fala assim: "Não, não tem, não é possível que alguém tenha mudado a cama de lugar, porque eu fiz a cama num tronco de uma grande árvore, né? Então não tem como você mudar a a cama de lugar." E aí ela fala: "Então é você mesmo? ela joga esse verde, né? Eh, e

tem uma cena que é mais ou menos remete a isso no no retorno de 2000 24 agora no 96, eu não tô lembrando exatamente o finalzinho, >> mas e quem parte em direção ao Horizonte é o Telemaco no retorno. >> No retorno. É, é. Aí o telêmaco ele vai porque no no de 2004 2024 o telêmaco ele mata o antino. É ele que mata o antino, cortando a cabeça dele de uma forma assim quando ele já tava meio rendido, né, brutal.

>> Eh, e a Penélope lamenta, né, grita, fala assim: "Não, meu filho tá se tornando um homem eh extremamente violento, meio que indo no caminho do pai, que o pai já voltou, meio traumatizado dessa violência. Eh, é um filme bem de que vai muito nessa linha do transtorno de de estress póst-traumático, que é que o Nolan vai um pouco também, mas o o de 2024 vai full nessa linha de transtorno de stress póstraumático. E aí o telemaco ele vai num navio e e vai embora para eh descobrir quem ele é basicamente eh longe do pai. Então, o final totalmente diferente, né? Eh, que também não é bom.

No E aí, Mimão, cadê você? [risadas] Tem a inundação da da de onde era a casa dele que ele ia foi, ele vai procurar a aliança da da mulher que a mulher exige, que a mulher tinha divorciado dele, a pene já tinha jogado, tirado a aliança, ele vai buscar a aliança para dar para ela, porque ele ela não aceita outro anel. E aí uma represa tá sendo construída para levar eletricidade pra região. E aí tem essa tudo aí inundado, não tem nada a ver com o final, né? Eh, e o do Nolan tem essa questão do exílio, que como ele violou a axenia, ele tem que ir pro exílio. No Homero, o que que

é o como é que é o final? Essa questão do exílio? O Odiceu também faz uma viagem depois que ele mata os pretendentes. Ele tem que ir embora. Mas é porque o Tirésias quando ele vai pro mundo dos mortos, né? quando ele

conversa com os mortos, o Tiras, que é o o adivinho, o vidente, ele fala que o Odisseu ainda precisa aplacar a ira de Poseidon. A questão com Poseidon ainda não tá resolvida. Eh, e como que ele vai resolver isso? Ele precisa navegar longas distâncias até ele chegar numa terra muito distante >> e aí desembarcar. E nessa terra ele vai andar a pé mais ainda com um remo na no ombro até ele chegar em algum lugar em que as pessoas olhem pro remo e achem que aquilo é um instrumento agrícola, ou seja, alguém que não faz a menor ideia do que é navegar. Significa que vai ter

que ele vai estar muito distante do mar, né? E aí lá nesse local ele deve erguer um um santuário para Poseidon, que é uma forma de expandir a o espaço, né, de Poseidon para além do espaço dos mares. Então ele tem essa penitência eh que não é narrada na Odera, ela é só sinalizada que isso vai acontecer posteriormente, mas você não vê isso acontecendo no no próprio na própria Odisseia de Homero. Então ele tem uma espécie de exílio, mas não tem nada a ver com a situação política de de Itaca. E onde que a gente põe esse filme?

>> Onde? E aí, chat, onde vocês acham que merece estar? >> Não é um náufrago, né? Um bom filme. >> Não, de jeito nenhum, pelo amor de Deus.

>> Mas não é olímpico. Não dá para colocar no mesmo nível do de [risadas] de cadê você, né? >> Eh, heróico ou nobre? Eu já tenho minha opinião definida. Que que o chat tá falando aí?

>> Vamos ver. >> Heróico. Heróico. Nobre. >> Heróico. O heróico tá acima do nobre,

né? Claro. >> É, >> eu tenho minha opinião também. >> O Alexandre achou Olímpico. >> É porque Mas você assistiu e aí, meu irmão, cadê você, Alexandre?

>> Porque tem isso, né? Aí o Sarrafo é mais alto. Heróico, nobre. O Vittor tá de olímpico também. uma ninfa talvez acima do heróico, >> um diamond. [risadas]

>> Então [roncando] é, tá, tá, principalmente herói que nobre, né? Ninguém falou náufrago aí e alguns falaram olímpico. Eu vou de heróico. Eu acho ele inclusive melhor do que esses dois. Eu ia falar isso, ele tá acima do do heróico, um pouquinho mais abaixo do olímpico, >> eu acho também ficaria entre os dois, entre esses dois aqui, mas eu vou colocar ele na no heróico, mas é um herói maior do que é maior do que os demais.

>> Ah, com certeza. Eh, é a melhor adaptação da Odisseia que tenta preservar assim um ambiente de época, digamos assim. Na minha opinião, claro, >> para mim também, a melhor adaptação de fato, né, assim, da odisseia que a pessoa assiste e fala assim, é a odisseia é a melhor já feita. Porque muita gente assiste o E aí mesmo, cadê você? E não vê a Odisseia nenhuma ali, né?

>> Não, chegou atrasado ali no cinema, não viu aquele >> é o chamada >> baseado é >> baseado em fatos reais que é fargo, né? Essa história, história real o fago. É. E os nomes foram trocados, né, pela em respeito às famílias. É uma história 100% ficcional, né? [risadas]

>> É, mas ficou assim, então a lista. É isso mesmo. Não, progressão. Isso. Exato. Ah, então perguntaram também que

que você achou da interpretação do cachorro da Odisseia do Nolan. >> Eu achei melhor daqu do do >> É o melhor cachorro de Odisseia. Eh, no cinema. Não, eu acho que a o cachorro eu acho que é o momento mais sensível do Argos das que eu assisti. >> É o cachorro mais complexo.

>> Eu acho que sim. Tem mais >> que tem mais participação, tem mais minutagem no filme. [risadas] >> Não, falando sério, o >> Eu tô falando sério, pô. Não, o cachorro do 54 é legal também que ele chega no Mas é é pior mesmo, porque no cachorro do de 54 ele tá o cachorro tá no pátio, ele não tá humilhado como ele tá humilhado no no Nolan. [roncando] E mas ele serve uma uma coisa interessante na trama que é o Telêmaco reconhece o Odisseu no de 54 porque o Odseu tá fazendo carinho no Argos, né?

>> Aham. Mas assim, e falando de cachorro, é o do Nolan é o melhor em se tratando de é um viralatinho simpático assim, parece. >> É, e nenhum deles deveria ser um galgo de confiança, né? Um cachorro de >> se quiser ser mais assim [limpando a garganta] e rigoroso no propósito do Argos, né? Porque eu acho que é importante para o personagem, não a questão de eh fazer o filme zoologicamente correto, né? [risadas]

Caninamente, correto. É uma questão de que o personagem Argos é eh ele cresce quando você entende que ele era para ser um cão de caça. >> Ah, sim, com certeza. Ele >> ele é um cão [roncando] com grande >> potencial >> potencial que não é desenvolvido. >> Ele é atrofiado pela pelo desprezo e o descuido, né? eh da dos pretendentes ali

do das pessoas que que ficam em Itac quando o Odceu vai embora. Então é ele tem uma história trágica, né? >> Tem >> é o cão que nunca foi o que deveria ter sido. >> Não. E a história do do Odisseu, a Odisseia é a antítese da história do do Argos, [roncando] né? Aqui as aventuras

que o Odisseu passa, né? A a história de Glória. Sim, >> ele não pode viver. É o >> é o Argos é a imagem da de glória nenhuma, né? O potencial total e zero ato. E quando o Odisseu chega,

que é daria as condições do Argo desenvolver o potencial, ele é tarde demais. Então é trágico no sentido forte, né? É um personagem bom >> que tem um destino ruim >> e e ele não se ressente por conta disso, né? Ele parece saber o papel que ele tem nessa história. >> É >> porque ele recebe, ele espera o o dono dele para para morrer, né? É a é a

>> e é uma imagem de fidelidade também. Isso acaba puxando e somando, né, com a questão de Penélope também. >> É. É, comentaram que não vão superar a relação de John Wick com com o cachorro, nem Ulisses, >> não. O filme que tem mais mais de chorar com cachorro é muito mais do que John Wick.

É um filme que é aquele com o Richard Gear, que ele vai e pega um trem e nunca mais volta e é uma cachorro >> que não é Marley eu, né? >> Não é Marley eu. >> É, esse filme é de fato, tem até estátua do cachorro lá. Isso, exatamente. Esse filme, inclusive, é um filme única e exclusivamente produzido para você chorar por causa de cachorro. Não tem absolutamente nada de

substância esse filme, mas você chora de ponta a ponta, sempre lado. Você chora de ponta a ponta porque o cachorro tá sem o dono. >> É, mas eu eu simpatizei com o cachorro do Nulan também, >> mas é muito rápido, né? o final, a parte final depois que o cachorro morre, poderia ter um tempo um pouco mais assim para você >> sentir a morte do ar. Ele ele vai, ele toca, né? Vamos embora.

[limpando a garganta] >> Ele parece ele pequenininho, ele sendo chutado lá pelos pretendentes, eles e ficando refugiado ali meio que do lado de fora da da bagunça. >> Então é, mas essa é a parte da construção, né? Aí ele ele te prepara para sensibilizar por meio desses flashback, tal. >> Ah, não. Sim, mas eu tô falando. É.

>> E aí você tem um momento que vai gerar a sensibilização maior que a morte, >> mas não é por culpa do cachorro. >> Passa. >> O cachorro, o cachorro foi bem na parte que ele foi bem. >> Não é culpa dele a falta de sensibilização do espectador. É, >> é a direção, é atuação, é escolha.

>> O cachorro foi bem do início ao fim. foi sólida [risadas] >> o cachorro de 54 interpretando. >> É, eu acho que o cachorro de 54, mas o cachorro 54 ele em termos zoológicos também, >> o melhor cachorro de Odisti. Vamos fazer essa [risadas] esse vídeo pro >> É uma coisa que não tem no E aí, meu irmão, cadê você? O cachorro que tem no Eu irmão, cadê você? É o cachorro do

diabo, né? aquele cachorro de farejador que anda com o cara que é que é o diabo e >> que é o policial, né, de óculos escuro. >> Será que alguém tá comentando sobre a atuação do cachorro aí nessa overdose de que tá tendo? Acho que talvez. >> Acho que não. E é um cachorro

historicamente correto? Assim, quando o Mel Gibson, com a ajuda do Grock e financiamento do Willamsker uma correta historicamente, eles vão usar qual cachorro, será? >> Boa pergunta. É a pergunta que precisava ser feita, inclusive, né? Pergunta necessária. É a

única pergunta, né? [risadas] Eh, mas ficou assim então. Gonça olímpico, o Lis 54, out de 97 e aia do Nolan e heróico. O eh Bertolini nobre e o do Halfines náufrago, infelizmente. É, está dito, né?

Odissei continuará aí na na cenda da produção de conteúdo da Odissei, porque é inesgotável. É, é, enquanto tiver interesse no assunto, a gente vai rendendo assunto, porque o assunto para mim é muito interessante, né? É, é muito bom. >> E e esses choques assim, esses momentos de desestabilização da rotina são bons também, né? Porque a gente, o filme acaba sendo um detalhe nisso tudo.

>> Uhum. O filme possibilita uma discussão assim infinitamente maior e mais rica e desperta interesses 1 assim, >> eh, que não existiria se não fosse a produção, independentemente da >> da opinião pessoal sobre >> o efeito do filme em termos de despertar interesse sobre Odisseia e gente efetivamente lendo a Odisseia é muito grande, o que tem vendido de Odisseia, >> eh, enfim, realmente trouxe muito interesse para pro não só pro filme em si, né, mas para eh para sério e e colateralmente pra Elíada, paraa Eneida. >> Acho que muita gente vai acabar lendo esses textos, vai começar a ler a eh peças, talvez daqui a pouco, depois o pessoal já entrou, né, na Elí Odisseia. E quer mais? Vão pras peças, né, para pras troianas, para Gamen? para Efigênia.

Então, acho que teve um efeito assim impressionante de eu eu até eu tava passando por um artigo eh vendo um artigo acadêmico de uma revista brasileira sobre a Odisseia, sobre a personagem da Circe. E aí na em muitas eh muitos sites, né, dessas revistas acadêmicas, periódicos, você tem uma barrinha falando da taxa de download do os últimos meses, quantas vezes que aquele artigo foi baixado. >> Aham. >> Né? >> E aí nesse artigo tinha assim, acho que junho e julho disparava a quantidade de downloads do artigo de um artigo acadêmico sobre Odseia. Então é é um

efeito gigantesco popular e acadêmico. >> É. sobre o assunto, >> esse efeito retroativo também da gente ir ir nos filmes que já foram feitos, nas nas adaptações, nos desenhos animados, enfim, >> é, isso é bom, né? Isso é bom. E é, tá faltando a opinião do de um grande crítico de cinema, né?

>> Tá faltando aí. >> Tá faltando. Será que o Bento Ribeiro vai fazer algum comentário sobre? >> Ah, esse achei que era outro. Achei que era um que tinha a ver mais com condimentos e coisas para colocar no hot dog.

[risadas] Mas enfim, [limpando a garganta] eh, e aí assim, acabou que nessa conversa a gente já falou bastante sobre comparações, né, de Homero e e Nola. A gente falou da questão do polifemo bicho versus um polifemo com mais personalidade. >> A gente falou da questão do de que o Odisseu na odis saí do Homero é muito mais astucioso. Ele vence as situações muito mais por meio do engano, da da do plano da estratégia. Na odisseia do Nolan ele é muito mais um guerreiro comum, assim, um bom lutador. Eh, mas

não tem tanto essa questão da sagacidade destacada. Eh, a armadilha dos pretendentes. Ah, não, isso, isso a gente não falou. Uma diferença, mas fala de passagem assim, né? Na odisseia do Homero, a armadilha do que os pretendentes fazem quando o Telêco tá viajando, ela não se realiza.

Eh, o Telem, ela não é bemsucedida, né? O Telemaco consegue escapar da armadilha avisado por por Atena, ele simplesmente sai fora da emboscada. No caso do Nolan, eles são de fato emboscados. O mentor morre inclusive na cena, mas o Odisseu aparece e junto com o filho eles lutam e conseguem escapar da situação, né? É uma cena bem diferente, mas ficou legal, né?

Eh, tem a diferença do Eu meu, que é o porqueiro, o servo mais fiel ali do Odisseu, que ele é cego no filme, provavelmente uma referência ao próprio Homero, que tradicionalmente era considerado que ele era cego, né? Isso é muito simbólico de uma série de questões, inclusive da sua, do seu acesso transcendental à revelação que ele comunica por meio do texto, né? Eh, que ele vê com outros olhos, como se fosse isso, um olho mental. tem muitas discussões entre filósofos antigos sobre isso. Eh, e também é uma forma, é um artifício para que o Odisseu não precise de um disfarce, de mudar de forma, de uma metamorfose efetivamente, porque o o Telêmaco não vai reconhecer ele fisicamente porque ele era muito novo e o meu não vai reconhecer o Odisseu porque ele tá cego.

Então, e é uma forma do Nolan não precisar mudar a forma, metamorfosear efetivamente o Odsu, que é o que acontece na OD, ele muda a aparência completamente. O filme de 97 isso acontece, o filme de 54 não acontece. Eh, só lembrando aqui dessas comparações com outros filmes também, a questão do exílio e da penitência a gente já comparou, né? o pós morte dos pretendentes na outaia do Nula e na Odice Saia de Hommero, a C a gente já comentou, enfim, então várias vários pontos na diferença entre o filme e o livro a gente acabou comentando de passagem. Eh, comentário aqui, Tomás perguntou se você acha que o Nolan leu eh 1177 antes de Cristo?

>> Ah, eu acho que sim. >> Eh, >> é um livro sobre a idade do bronze, né? Sim. E >> eu fica, eu acho, é um, é um tema que obviamente não aparece no Homero de nenhuma forma, né? Que o Homero não tinha nenhum conceito de idade do bronze.

Eh, mas o se tá lá o e o Nolan se interessou pelo assunto suficiente para colocar no filme, o livro mais lido, provavelmente sobre esse tema é o 1177, né, do Eric Klein. >> E para finalizar aqui as perguntas e comentários. Ah, a Lateraiane disse: "Oi, Henrique, parabéns pelo trabalho. Você achou que o filme foi mesmo heróico? O Nolan tirou toda a malandragem do Ulisses e transformou ele num Rambo maluco. Não fez sentido nenhum

para mim. Um Rambo maluco? Não, mas é um e assim, o heróico ali da da classificação é para dizer que o filme é bom, né? A questão do heroísmo, o tema específico do heroísmo na Odisseia. teria que pensar um pouco mais assim, porque ele é um herói. Em que sentido

também? Porque herói, o herói grego, ele não necessamente é uma pessoa boa. Você tem heróis que são pessoas terríveis. Eh, o herói geralmente é só um cara que se destacou muito e ele acaba tendo cultos para ele, às vezes até porque você tem mais medo da sombra dessa figura te perseguir ou não te beneficiar. E aí você propicia esse herói por meio de ritos do que por uma admiração de caráter, né, por uma imitação. O herói não é um santo, ele

não é um exemplo moral, um exemplo de conduta necessariamente. Mas se a gente for por esse lado do da ideia de herói contemporânea, e que herói é uma pessoa que tá disposta a príncipe abrir mão da sua segurança, dos seus interesses por um bem maior, acho que é meio isso assim que a gente chama de heróico hoje, né? e que se esforça tremendamente, que vence as dificuldades com muita força de vontade. Acho que isso também é um tema muito ligado ao a ideia de heroísmo contemporânea. Nesse sentido, o Odisseu da do Nolan, ele é heróico na sua no seu empenho de vencer a guerra, mas ele percebe o preço desse heroísmo e não lida muito bem com isso, né?

Enfim, é um debate que assim eu eu teria que pensar mais, mas é um discussão sobre a própria ideia de heroísmo da gente pensar um o a situação de guerra, ela é muito difícil de você colocar bem e mal, porque muitas vezes você tá enfrentando algo que pode ser uma ameaça, que pode causar um mal maior e aí você mata um soldado inimigo ou bota fogo numa cidade, eh, e do inimigo para impedir que esse inimigo mais pra frente mate você ou bote fogo na sua cidade. Mas o processo de fazer isso, muitas vezes você mata pessoas que não fariam isso com você, morte de inocentes, eh, ou você, se você tá matando preventivamente a pessoa também vai saber se ela mataria mesmo. Então, a o o heroísmo contemporâneo também é muito complicado, né? E nesse sentido, isso tá bem representado no filme do Nolan. Eh, o Odisseu, que é um bom soldado grego, e eles, para ele ser um bom soldado grego, ele precisa fazer coisas que talvez em outra dimensão moral, quando você amplia o escopo, eh, passam a ser ações condenáveis, né? Sei lá. Eh,

mas o tema tá presente, mas eu não pensei suficientemente para eh ter uma opinião mais forte sobre isso. >> Então é isso, né? >> É isso. Quase 3 horas de live, né? >> É.

>> Tá bom. Por hoje é só. Eh, vamos provavelmente ter mais conteúdo sobre a Odisseia, né? Vamos ver enquanto enquanto rende. Para quem não assistiu, quem caiu aqui meio de gaiato, tem vídeo na no canal resumindo a história da Odia de Ponta a Ponta, né? 35 em 35 minutos.

Tem vídeo falando sobre a história de recepção da Odisseia na antiguidade, falando sobre a opinião de Platão, de outros filósofos sobre a Odisseia, da ideia da Odisseia como um e dos textos oméricos como textos sagrados, de Homero como um teólogo. Tem vídeo sobre o colapso da era do bronze e dos povos do e e os povos do mar. Tem vídeo sobre a guerra de Troia, se aconteceu de fato ou não, o que que arqueologicamente a gente tem sobre a guerra de Troia e quais são as narrativas mais tradicionais sobre a guerra de Troia mais lendárias. Mas, enfim, tem muito conteúdo aí. Então, quem chegou agora tem muito muita coisa para explorar ainda e espero fazer mais coisas para serem exploradas no futuro.

Mas por hoje é isso, né? Valeu demais pela presença de vocês. Nos vemos aí na nos vemos aí nas próximas. Falou. >> É isso. Amém. Nós todos. Boa noite,