---
video_title: "🔴 Pergunte qualquer coisa!"
video_id: A2ctockQzcg
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A2ctockQzcg
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Boa noite, pessoal. Tudo bom com vocês? Mais uma live do SPQR. Não, brincadeira. [risadas] Hoje live geral, pergunte qualquer coisa, tema livre, né? Perguntar sobre

tudo e sobre nada. E eu que cliquei aqui para mudou a interface do Streamlabs OBS. Eu dei um misclique aqui, peço perdão aí aos duas, três pessoas que viram isso aí. Eh, mas é, estamos ao vivo, estamos, meu querido amigo Vinícius também está e dará um boa noite muito especial para vocês agora, provavelmente, não sei. >> Boa noite, claro, como sempre, boa noite, estranhos e estranhas. Um boa

noite mais do que especial, porque afinal mais uma live de quinta. Aqui estamos >> depois de uma live de segunda, né? >> Isso. >> Agora uma live de quinta. >> É. E para todos aqueles que não sabem do

que se trata o SPQR, né? Aproveitar. >> Verdade. >> Eh, o Henrique abriu aí uma live sem querer do SPQR, que é o nome do livro que a gente tá lendo lá no nosso clube de leitura, o livro da Mary Beard, uma autora e que a gente tá descobrindo ser uma autora fantástica, né? Estamos aí até cogitando >> eh outros livros dela, né? Projetos

futuros e tal, mas para ter acesso às lives do Clube do Livro basta ser membro eh do canal. E para isso, assim, você tem várias formas de se associar, vários níveis eh na nossa guilda e cada nível te dá acesso a um conteúdo exclusivo, específico, não é isso, Henrique? >> Exatamente. A partir do primeiro nível, você já tem acesso ao Discord e as lives de clube de leitura que acontecem sempre as segundas-feiras, que é a live de segunda que a gente estava falando. Aí depois você tem o oficial que você recebe uma um material escrito complementar aos vídeos.

do Ah, não, esse é mestre, né? No oficial você tem a arte mensal, uma arte exclusiva >> mensal do canal. No mestre sempre acumula, né? No mestre você tem acesso ao códex do canal, que é um material escrito complementar aos vídeos semanais. E no nível bibliófilo você tem acesso ao Códex do Clube de Leitura, então consolidando ali o encontro da das lives de segunda em formato de texto, eh, condensando, resumindo, explorando alguns pontos, trazendo citações, né? E

no nível mecena, você tem tudo isso e o nome, seu nome aparece no final de todos os vídeos semanais. E é isso, >> fica o convite aí para se tornar membro, que é uma atividade que eu gosto pra caramba de fazer. Vinícius tá sempre com a gente lá também. >> Eu não prestei atenção. Você você comentou do Discord. Todos os níveis tem

>> todos os níveis tem acessar ao Discord, um servidor no Discord que tem lá o canal dentro do servidor para falar sobre o livro que a gente tá lendo, para falar sobre vários temas, cristianismo antigo, judaísmo antigo, Grécia antiga, eh geral, né, memes. É excelente o Discord, né? Ser uma das melhores partes do clube de membros é participar ali da comunidade, trocar uma ideia, tem várias abas que a gente pode discutir vári sobre vários outros temas, né? Sim. Pessoal, é massa >> e a gente dá boas risadas por lá, né? E

ah, também queria aqui eh convidar todos vocês que ainda não conhecem, né? Não sabem ou talvez saibam, mas não seguem e tal, o Spotify do Stran História, né? Eh, a gente tava vendo aqui os números agora. O Spotify do Stran História acabou de entrar entre os 200 maiores podcast do Brasil. Vamos ajudar a subir, né? Vamos ajudar a subir nesse ranking.

>> Ele já esteve em quarto podcast mais ouvido do Brasil quando viralizou um um um áudio, né, um episódio sobre Gárgulas, que aqui no YouTube não rendeu muita coisa não, mas no Spotify por algum motivo, o esse episódio estourou e a gente ficou em quarto por um breve período de tempo. Ficamos em quarto aí do Brasil. Agora estamos mais consistentes, né, postando ali dois, três conteúdos semanais no no Spotify a partir de vídeos novos e vídeos e antigos. refazendo o catálogo do YouTube, só que adaptado lá pro Spotify. E então, quem gosta também de ouvir apenas o vídeo, né, e às vezes tá, sei lá, não quer consumir dados com o vídeo do YouTube ou quer ver com, não sei se tem mais anúncio ou menos anúncio no Spotify pensando nos nas modalidades não premium, né? Mas assim, quem gosta da

plataforma do Spotify, procure lá o canal Estranho História. >> Sim. >> E pode acompanhar por lá também. Deixa a avaliação lá, que isso é muito importante para que ele seja recomendado aí para outras pessoas e suba nessa classificação, né? Ruma ruma ao pódio.

Ruma ao pódio, >> ruma ao tetra, né? Ruma ao quarto lugar novamente. [risadas] >> Boa. E é isso, né? Live. Pergunte

qualquer coisa ao doutor estranha. >> Isso. >> É, vamos com >> a gente fez um um bocado de live sobre Troia, né? Sobre Odisseia. Aí o pessoal já tá desesperado, agora para de falar de se eu não aguento mais. O pessoal que

que mandava que falava assim, para de falar de Bíblia, né? Fala de outra coisa. Eu comecei a disparar, falar de outro sen o pessoal já encheu também a cota. E agora eu tô com outro hiperfoco aqui. Já posso adiantar para vocês que a gente vai fazer uma viagem para Mati Pit em breve, em setembro. Então já tô com

hiper foco em Peru, talvez [risadas] hiper foco em incas. Então, tô lendo aqui [risadas] a religião dos incas. Eh, excelente conteúdo, não necessariamente um livro tão bom, mas pretendo fazer bons materiais a partir disso aqui. A conquista da América vista pelos indígenas. Tô lendo um bocado de coisa aqui sobre incas.

Eh, e certamente teremos bastante coisas sobre esse assunto em breve, eh, na esperança de que as pessoas falam assim: "Pare de falar sobre continente americano, pare de falar para colombianos, não aguento mais". >> Ai, ai. [risadas] >> Mas é isso aí. E aí já estão abertos aí as perguntas >> de perfo aleatório. >> De hiperfoco em hiperfoco.

>> De perfo em hiperfoco. Isso aí. O barco segue. Aproveitando aqui então começar quebrando o gelo pro pessoal, né, que fala assim: "A live vai começar no minuto tal, né? Aí 79. Vamos começar

aqui. >> A Caroline Tomás, Tomazelli, Caroline Tomaselli perguntou: "Henrique, e a exposição interativa sobre Roma, como foi?" >> Muito bom. E eu postei lá no Instagram, né? outra rede também que de vez em quando eu tô lá o Instagram, sigam lá, estranha história. Eh, eu postei umas

umas fotinhas lá que minha esposa foi comigo, foi com minha filha também. Minha filha não pôde usufruir tanto assim da coisa porque é uma aquelas experiências imersivas, né? Então tem óculos de realidade virtual ou de realidade aumentada, não sei exatamente a distinção agora, mas você interage com os objetos, né? Você anda numa sala que é mapeada pelo óculos a partir de uns códigos, aí recria um ambiente lá. Aí no caso dessa você dá um passeio por Roma, pelo mercado, escutam os camaradas falando sobre ir pro templo de Isis e faz sentido, tá? Isis em Roma mesmo. Eh,

tem aí vai pro Coliseu, aí você vai no hipoguiseu, que é aquela parte inferior, você vê batalhas navais, né, num estilo de animação assim, bem legal e tava lá. Então, a tarde de hoje tá no Diamond para quem é aqui de Belo Horizonte, Diamond Mall, né? Fica a dica de programa aí para fazer com a família, fazer sozinho também, por que não? >> E aproveitando, né, que a gente tá falando sobre livros, a Bárbara Oliveira perguntou: "Você recomenda os livros sobre o Egito e Roma, escritos pelo Azimov?" Recomendo. Eh, mas saiba que são livros

escritos por um não especialista. O Asimov era um generalista, assim, é um grande escritor de ficção científica, mais conhecido por isso, né, por livros como eu, Robô, pelas pela série Fundação, inclusive tô olhando Duna, eh, que não é dos móv, né, do Frank Herbert, mas quem gosta, né, de Iron Maiden também gosta de KLB, é o que me vê a cabeça agora, [risadas] que é uma música, é o flow, né? Às vezes o flow flui por lugares assim um pouco mais nebulosos, mas eu lembrei dessa música do Gangrena gasosa, que é a primeira banda de sarava metal do Brasil. eh, que tem essa música. Quem gosta, quem gosta de Iron Ben também gosta de KB, mas eu ia falar que quem gosta de fundação também gosta de Duna geralmente. Eh, mas voltando ao Azimov,

o Azimov ele é muito famoso por textos, pelo pelo sua obra de ficção científica, né? Mas ele era um grande estudioso também de história universal e escreveu o livro sobre história de Rome, história da Grécia e história do Egito. Eu tenho aqui, inclusive, eu tenho aqui inclusive os três, os egípcios, Império Romano e os gregos, né? Esse o os egípcios a gente foi até um livro que eu recomendei pro pessoal que viajou pro Egito em fevereiro agora com a gente. Eh, o Vinícius leu esse livro também, né? o os egípcios doimov.

>> Sim, durante a expedição. [risadas] >> E é um livro muito bom, mas é um livro datado. Tipo assim, ele foi escrito na década de 60, talvez inicinho da década de 70 por um não especialista. E ele e ele não tem muito assim uma não tem muitas papas na língua, não tem muito freio metodológico. De vez em quando ele vê alguma coisa que ele a partir da sensibilidade dele, do tempo dele, da cultura dele, acha esquisito.

Ele meio que fala que é esquisito mesmo, né? tipo, eh, ele é bem anticlerical, então sempre que tem coisa de clero, de sacerdotes e templos, ele já olha assim: "Ah, esse pessoal é explorador, eh, esse sacerdote só queriam encher a pança, não sei quê". Que era meio que o o nosso querido xerife também, o guia egípcio que tava com a gente na viagem também era meio anticlerical nesse sentido, né? Mas eh, enfim, mas é um um bom livro, tipo assim, é uma boa introdução à história do Egito que com o tempo, com outras leituras, você vai lapidando, né? Vai eh preenchendo lacunas que ele deixa em aberto, vai corrigindo informações que ele traz com um pouco de defasagem, traz uma uma abordagem diferente para combater ou para pesar, fazer um contrapeso a uma opinião que ele dá sobre algum assunto. Então, leitura é

sempre isso, né? Nunca tem o livro definitivo de tal coisa. A lei é só isso e tá pronto. Mas é um bom livro para para entrar nessa de ler sobre Egito. E em português, infelizmente, tem pouquíssima coisa boa de Egito publicado. Eh, numa abordagem histórica.

Tem muita coisa de Egito que tem uma pegada mais esotérica, eh, que não é exatamente o que eu imagino que a pessoa que perguntou esteja querendo. Então, assim, livros de Egito que eu recomendo são esse, eh, com essas ressalvas que eu fiz e o livro Mitos. Eh, mitos egípcios, né, da editora Vozes, que é um livro que já foi do clube de leitura aqui do canal. >> Primeiro pr ler isso >> é dessa série de de livros sobre mitologia da vozes, né, do Gary Shaw, que é esse aqui, os mitos egípcios, um guia aos antigos deuses e lendas, que é de um especialista. Esse sim, Gary Shaw é egiptólogo, traduzido por uma egiptóloga aqui, inclusive da faculdade eh de ciências humanas, de história e ciências humanas. da Fafish, né, da

Universidade Federal de Minas Gerais, a Thaís. Eh, então esse livro aqui ele tá bem mais atualizado, mas é mais específico sobre mitos. O Doasimó tem mais história política, né, eh, do Egito, a sequência de faraós e tal. aqui você não vai encontrar isso. Eh, mas esses são alguns livros bons e aí em inglês tem outros livros muito bons. Eh,

mas aí não sei se também vai interessar, mas tem, se eu pegar ali vai derrubar o o Anubis, inclusive, mas tem o The Oxford History of Ancient Egypt, que é do de outro Show, que é o Ian Shaw, que organiza, né, esse livro. E tem o The Complete Gods and Godesses of Ancient Egypt, e Richard Wilkinson, que é um livro sobre mitologia bem completo, egípcio, muito bom também. Aproveitando então que entramos no tema de pirâmides, ó, no tema de Egito, >> tem uma pergunta sobre pirâmides. Mateus Gustavo, o que você entende sobre o poder das pirâmides? Quem é Tot?

Hum. O poder das pirâmides. >> Sim. >> Eh, assim, historicamente, o poder das pirâmides é um as pirâmides no Egito funcionam como uma obra de engrandecimento de certos nomes, figuras políticas, né? Faraós. É

uma um um monumento que serve para eternização, ou pelo menos o mais próximo disso possível. daquelas figuras, o seu legado, né? Eh, tem toda uma uma lógica dentro da cultura egípcia de imortalização mesmo, de sobrevivência eterna do nome. Então, nesse sentido, agora, poder das pirâmides num sentido mais assim, eh, sei lá, geometria sagrada, aí eu já deixo para eh outras outras pessoas, não vou falar sobre isso como historiador, né? Eh, e sobre Tots, Tot é um deus egípcio associado à escrita, associado a sabedoria, porque ele é um Deus que faz às vezes assim de intermediário entre o mundo sobrehumano e o mundo dos mortais. É uma figura que inclusive é

associada ao Hermes da mitologia grega, né? são deuses que t esse papel meio que de mensageiro. Então, por isso de revelação, por isso de ensino, de trazer conhecimentos celestiais superiores para o nosso mundo aqui embaixo, né? Então, é um Deus que assim, a princípio não tem assim muito especificamente algo eh de uma relação exclusiva, como se fosse um patrono das pirâmides ou coisa assim, mas talvez tenha alguma leitura mais esotérica, mais new age, mais eh neoermética. Eh, sobre as questões aí que eu não tô eh a par.

E o Alagoas André, muito espirituoso aqui, disse: "A única pirâmide que tem poder são as financeiras, o poder de levar à bancar ruta". É isso, André. E alguém aqui perguntou também eh sobre outras indicações de livros, né? Eh, de outros temas. Eu vou deixar no chat, pessoal, o link do site do Estranho Stó que lá tem várias indicações. E aí lá

você pode dar, vou dar uma spamada aqui no no chat. Lá vocês podem encontrar várias indicações e, enfim, podem perguntar também. Só tô >> é >> facilitando a vida aqui. >> Tem umas listas na Amazon lá que por tema, né? E tem a lista do dos 12 livros do clube de leitura também para quem quiser saber quais são. Quem ainda não

tá no clube, né? Quiser dar uma olhada lá. Isso. E se alguém quiser alguma resposta mais específica, manda no Instagram que também a gente tem umas respostas, né? Por exemplo, acho que foi alguém que perguntou sobre eh bibliografia sobre estudos bíblicos. Tem

tem uma resposta lá bem >> eh completa, né? Com as recomendações do Henrique. >> Sim. As perguntas que a gente recebe muito, a gente já tem uma uma base ali para responder de forma completa as pessoas, sem precisar escrever a mesma várias vezes, né? inclusive sobre esse tema de leituras bíblicas, estudo histórico da Bíblia. Tem um vídeo aqui

no canal que é exatamente sobre isso, que eu mostro os livros, explico e lá nesse livro tem na descrição deve ter lá a listagem também de quais são os livros. Só procurar como ler a Bíblia historicamente, alguma coisa assim. Ah, IDC 5804, que é membro há 34 meses, tá lembrando a gente de dar like na live. Então é isso, deem like na live. Eh, vamos ver aqui por Odisseia. Eh, a tia Bet, a ideia de

um Deus andando entre humanos é comum na mitologia grega. Sendo a figura de Jesus posterior à Odisseia, é possível que o Deus encarnado tenha como base as crenças gregas? >> Então, mas são coisas bem diferentes, né? Porque a encarnação, os deuses, é mais o esquema da metamorfose. Se a gente for para para uma chave assim, né, conceitual, os deuses gregos, assim como deuses de vários outros, várias outras culturas, eles se metamorfoseiam, eles mudam de forma. Então, a Atena ela não

necessariamente se encarna, porque, por exemplo, na Odisseia, a Atena é a que mais aparece andando ali entre os mortais, né? Só que ela aparece na forma de pessoas que são outras pessoas mesmo. Tipo assim, ela não vira uma pessoa nova, nasce e cresce e tem uma uma infância e se torna um indivíduo que não existia outro. Não. Atena assume a forma de mentor, por exemplo, que é o o mentor mesmo do telêmaco, do filho de Odseu, né? O mentor é um um uma figura ali de

confiança do Odceu em Ítaka. Eh, então você tem essa questão da mudança de forma, assim como Zeus muda pra forma de um touro, muda pra forma de um ganso. A própria Atena muda também [roncando] eh na na Odisseia, na telemaquia, né, nos quatro primeiros cantos da Odiceia, tem uma cena, eu lembro agora em qual canto, mas tem uma cena em que a Atena assume a forma do mentor e aí depois de é feita a missão ali meio mestre dos magos, né, de caverna do dragão, depois que ela explica o que que tem que fazer, ela some. Só que ela não some simplesmente no estalo e desaparece. ela assume a forma de um pássaro e voa. Aí o pessoal

fica assim, pô, não era mentor, era um deuso disfarçado, né? No caso, uma deusa. Então, assim, eh, é uma mudança de forma, não é propriamente uma encarnação. No caso de Jesus, você tem Deus ou o divino, algo de divino, ou o divino inteiro, ele mesmo, como você queira interpretar teologicamente, que nasce e se torna um indivíduo que não há outro. Então ele vive uma vida de mortal, de ponta a ponta, do nascimento até a morte.

E há todo esse mistério que você vai ter milênios de teologia em volta disso, que é o quantos por Jesus é divino. Se ele é 100% divino, se ele é 50% divino, 50% humano. Se ele é 100% divino, 100% humano. Se ele é 100% divino, 0% humano. Que é a ideia de que Jesus apenas pareceu eh ser humano, mas que que é o docetismo, né? mas que na verdade ele

sempre foi inteiramente divino. Eh, há quem veja 100% humano, 0% divino, mas ele é divino, entre aspas, na sua ética, na sua sabedoria, que é um sentido divino que já existia no mundo antigo também, né? você chamar, por exemplo, Homero de divino, não significa que ele seja um deus, significa que ele tem qualidades ali que o aproximam do mundo superior, assim como o Platão é chamado pelos neoplatônicos, pelos discípulos de Platão posteriores, de o divino Platão. Eh, então você pode ter esse esse divino entre aspas, assim, né? Eh, mas assim, é outro é outro fenômeno muito diferente desse do da metamorfose dos deuses gregos.

Sejam bem-vindos a todos aqueles que estão se tornando membros. Figurinhas carimbadas aqui. Dracáveio. Caneca do Henrique tá na live aí. Olha só.

>> Eh, >> de caneca. >> O Toquisak perguntou: "Professor, pode fazer uma timeline da era dos heróis gregos?" >> Assim, de supertão é muito difícil. [risadas] Eh, mas os principais que a gente mais conhece são a geração do Hércules, do Jazão e os Argonautas. O Hércules é um dos Argonautas, inclusive, né? Eh, o, se

eu não me engano, o Castor ou o Polox ou talvez os dois, não, acho que é só um. Eu acho que é só o Castor, talvez é um dos argonautas também que se que é um bom pugilista, não lembro agora. Mas tem esses heróis são bastante conhecidos, que são da geração anterior a da guerra de Troia. Então nenhum deles participa da Guerra de Troia, né? Eh, mas eles estão próximos o suficiente para, por exemplo, quem tava na live sobre que a gente falou sobre Filoctetes, o Filoctetes é um herói da guerra de Troia que já era bem velho durante a guerra de Troia, que conheceu o Hércules, que recebeu o Hércules, né, que recebeu o arco com as setas envenenadas, né, no veneno da da Hidra de Lerna, eh, do próprio Heraclis no momento da morte dele. Então são a a

é uma certa sobreposição, mas é assim o a fase final dos heróis da da geração do Hércules casa um pouquinho com a geração, com o início da geração dos heróis da guerra de Troia. E aí, depois da guerra de Troia, você já tem uma cultura sobre heróis muito mais eh muito menos conhecida e que são heróis que voltam a ter aquele caráter muito mais local assim que tem. Porque o culto dos heróis, ele é quase uma super honra funerária. Se eh os heróis eles eram cultuados, inclusive pedia-se a a intercessão de heróis. Você ia a locais, santuários onde os heróis eram cultuados, oferecia bebida, comida no túmulo dos heróis. Mas

tem essa dimensão meio funerária, porque os os mortos, né, os ancestrais, eles eram eh cultuados também quase como deuses. Então, os heróis eram tipo assim, os super ancestrais locais geralmente. E aí você tem alguns heróis, posteriormente disso tem alguns um herói que é considerado o último herói inclusive da Grécia, tipo assim, o mais recente, que era um pugilista, um um cara muito célebre pelo seu sucesso nos Jogos Olímpicos e outros jogos recorrentes ali na panelênicos, né, que aconteceu em toda a Grécia ou que chamavam, né, gente de toda a Grécia. E é uma figura que não é admirável assim, não é virtuosa no sentido absoluto, é simplesmente um cara que era bom de briga, né? Dava porrada em todo mundo, não era vencido. E aí ele é muito

famoso, mas é uma figura até meio amaldiçoada assim, eu não lembro o nome desse cara agora. Eh, mas assim, aí você tem, tipo assim, você tem heróis ao longo da de toda a história da Grécia, desde muito tempo, eh, assim, tempos memoriais até esse período que eu acho que é mais ou menos talvez ali um ano 500, 400, um pouco antes da era helenísica, um pouco antes Alexandro Grande, né? A partir de Alexandro Grande já não se fala tanto em heróis nesse sentido que a gente tá mais acostumado a falar sobre Odseu, Ulisses, esses caras. Agora, Perseu, por exemplo, não sei onde é que Perseu entraria. Perseu é muito antigo, é um um rei mítico ateniense, né? Eh,

aí, mas é isso. O Tezu você, aí você tem esses cultos específicos de Tebas. O próprio eres é um herói tebano. Eh, enfim, mas é difícil fazer essa timeline aí. Eu nem eu nem sei se funcionaria.

Se funciona, eu não consigo fazer is supetão agora, mas talvez nem tenha uma clareza cronológica muito grande sobre esses personagens, né? Porque os antigos não tinham essa coisa de calendarização, por assim dizer, tão eh obsecada quanto nós hoje. Você tinha assim: "Ah, lá nos tempos antigos, né? É um herói dos tempos antigos, de muito tempo, lá do Patrasm, né? em Nilotempore. Eh,

Origine. Aí você tem esses heróis super e do arco da velha, né? Mas quando exatamente no arco da velha vai saber. E então não sei se se seria possível também fazer essa timeline respeitando, sem forçar a barra, né? Sem criar uma igual, por exemplo, igual o pessoal igual o pessoal faz o mapa das andanças de Odiceu. É uma força de barra total.

você você coloca aquilo no mapa, não tem nenhum mapa desse equivalente na antiguidade. A maior parte dos territórios ali citados são mitológicos, então e não são detalhados, explicados geograficamente onde é que isso ficava no próprio texto de Homero. Eh, mas o Heródoto já tenta fazer uma geografização precária disso. E aí você tem pessoas depois, sei lá, em 1500 depois de Cristo, pegando esses textos do Herót um pouquinho, uma pista aqui ali em Homero e fazendo uns mapas. E aí você chega aos tempos atuais em que quando a Odisseia tava no hype, eh, e você ia falar alguma coisa das viagens de Odisseu, o pessoal botava no botava o mapa na tela, mas não é um mapa que seja eh que tenha valor assim significativo.

E aproveitando o assunto, Henrique, o Superflight tá perguntando sobre o relacionamento entre Aquiles e Pátroco. Eram amigos, namorados? Por que Apolo interferiu na guerra impedindo o pátroco e não impediu o cavalo de Troia? Porque Aquiles não foi parar no campos no nos campos elíse? É questão de poocules. Eu respondi em

uma live recente, até gerou um corte que eu não postei. Eu tô pensando se eu posto esse corte assim, porque de vez em quando tem uns cortes que são até legais, mas é esse tema assim gera uma repercussão às vezes que não é muito saudável em comentários, é meio chato, então para evitar assim eu acabo não postando. Eu cheguei até a fazer capa para esse corte, eu não postei, mas eh a gente falou sobre isso em outra live, resumindo, a minha posição é de que no texto de Homero, especificamente, aqueles e pátropculos são amigos, simplesmente grandes amigos, mas não tem nenhuma relação erótica nem nada próximo disso. Mas outros autores da antiguidade, como Platão, eh, já reinterpretavam essa história, traziam o seu próprio ponto e nelas há uma relação erótica. Nessa interpretação platônica, por exemplo, de outros autores de antiguidade também, há uma relação erótica entre Aquiles e Pátrolo, né? Mas

Platão tá muito distante dos tempos de Homero, tá uns 300 anos, pelo menos de Homero, 300, 400 e tá cerca de 700 anos do que seria os tempos da guerra de Troia, né? Se é que Aquiles e Pátco tem algum lastro na realidade. Mas beleza. E sobre quais são os outros as outras perguntas? O >> Campos Elíse >> sobre Aquiles estar nos Campos Elíseos, né? Na Odisseia, Aquiles está no Ades

junto com os outros mortos, uma situação triste, eh, sem vitalidade, sem nada que compense aquela situação. Ele mesmo questiona a o valor da Cleos, né, da glória, dizendo que preferiria ser um servo de um homem simples do campo, a ser um rei entre os mortos. Mas na própria odisseia, talvez o Menelau, eh, não sei agora, tem algum, eu acho que é na Odisseia mesmo, que fala, faz uma, uma referência a Menelal nos campos Elíse, que ele iria para os campos elíseos, né? Acho que não é uma coisa que fala do passado, não. Talvez na boca de algum adivinho. Eu não lembro

de onde onde que tá exatamente essa passagem, mas que Mineral estaria nos campos elíos, que é uma é um lugar meio de não morte. Na verdade, os campos elíse muitas vezes, quando aparece nos textos mitológicos gregos, a pessoa ela, em vez de morrer vai paraos campos elíos. É meio que um arrebatamento assim, né? é você ser levado para outra região, eh, onde você não experimenta a morte, porque o os campos elitos são uma região de vivacidade. Você tem prazeres, você tem eh lembrança, fama, ainda isso tem algum valor. Eh, mas assim, o a

questão é que aí por que que Minelau iria para esse lugar e o Aquiles não iria? Eh, no caso de Homero, provavelmente é uma questão de incoerência mesmo. Possivelmente essa parte sobre Menelal ou vem de uma tradução diferente da da sobre a qual vem Aquiles ou Homero Simples não se importou com isso. Porque não é um autor sistemático, não é um teólogo, apesar dele ter sido chamado de teólogo por alguns autores e posteriormente, né, ainda na antiguidade, que consideravam o texto de Homer um texto revelado, porque de fato ele evoca as musas, né? Eh, eu falei sobre isso num vídeo sobre aqui no canal que chama Porque Platão odia sair. Eu

comendo um pouco dessa visão de Homero como teólogo, mas originalmente o Homero não era um teólogo, né? ele era um aedo, ele tava eh dando um corpo poético a a uma memória coletiva ou e ou outros poemas que circulavam também de forma moral. Eh, é uma cultura de canto sobre os heróis, de cantar as glórias do passado, cantar aventuras de pessoas de renome que a gente encontra em várias culturas. E o Homero entra nisso. Então, assim, não há uma a expectativa de de sistematicidade, coerência de um quadro em que eh dependendo de preenchendo as condições X, Y, Z, a pessoa necessariamente vai pro lugar A. Isso não é uma uma

expectativa razoável, né, pro texto poético de Homero, que é um poema épico, não é um tratado de teologia sistemática. Qual que era a outra do além disso, tem mais alguma sobre Aquiles? >> Acho que respondeu. >> Beleza. >> Eh, continuando no tema da Odisseia, o Rodrigo Santos Correia perguntou: "Por que o canto 14º da Odisseia é narrado ao porqueiro?"

porque eu me >> é esse é um negócio curioso no texto da Odisseia, não é só esse canto. Na verdade, o várias vezes quando eh o o porqueiro ele é tratado como tu no texto, é como se o Aedo tivesse falando diretamente para o porqueiro, né? O eu meu, que é um um dos servos ali de Odiseu em Ítaka. Eu eu não tenho certeza, eu não sei por isso acontece várias vezes. Eu desconfio. Se

eu fosse dar um chute aqui, alguém deve ter a resposta disso, então pode procurar a resposta, mas eu não tenho. Então eu vou chutar provisoriamente. E o meu chute seria alguma questão de métrica poética de talvez no na na construção original no grego, para encaixar eh sem porque é uma fórmula meio que repetida, né, estável. Então, talvez para encaixar o uso ali da segunda pessoa, coisa parecida, funcionasse melhor, mas realmente fala tu, eu meu, né? Ele é tratado como se fosse isso acontece com o pátroculo também na Ilíida.

Eh, talvez talvez seja o mesmo motivo. Aí tinha na na do Aquiles tinha um negócio do pátulo. Porque que o Apolo eh intervém e permite que o Pátroclo seja morto pelo Heitor? que o Pátrocul ele aparece no campo, o Apolo aparece no campo de batalha, dá meio que um tapa mágico nas costas do pático que derruba a armadura, as armas de Aquiles que o Pátco tava vestindo e o Heitor eh consegue atingi-lo, já que ele tá vulnerável, né? Eh, e aí só que por que que e Apolo interviu nesse caso a favor dos troianos, mas não interviu, não interveio, né, eh, a favor dos troianos, no caso do Cavalo de Madeira. Aí também

essa questão de, tipo assim, não tem muito uma lógica, né? Porque você poderia ter desde o início Zeus decidindo o que que ia acontecer por um lado contra o outro e não deixar nenhum espaço para nada eh do lado rival, né? Então, tipo assim, por que que Zeus permite que ou faz que ou permite para usar esse esse discurso teológico assim, né? Por que que Zeus permite certas coisas, né? Por que que Zeus permite que os troianos vençam os gregos e depois faz os gregos vencer os troianos? Zeus,

inclusive, no início da Ilída, ele dá um sonho, ele dá uma revelação pro Hamenumon que é falsa. Ele diz pro Hameno, ele manda um tipo um espírito de revelação ali, manda uma um oráculo pro eh enfim, uma revela ele ele eh comunica ao Hamenon algo para incentivar o Hamenon a atacar o troiano, a a fazer uma manobra que vai dar errado. Então, tipo, por que que Zeus faz isso? Sei lá. eh, faz parte da imaginação poética, assim, dessa personificação dos deuses.

De novo, não tá num num campo de teologia sistemática, é poesia. E o João Gaioto pergunta: "Professor, na religião grega os deuses cuidavam de áreas específicas: guerra, sabedoria, vinho. Como o cristianismo é monoteísta, os santos padroeiros cumprem essa mesma função? Faz sentido esse paralelo? faz sentido. [roncando] Eh, você tem

muitos no no contexto da expansão do cristianismo no Império Romano, que é onde o cristianismo nasce, né? Então, o cristianismo nasce e se expande pelo território romano, principalmente tanto o oriente quanto o ocidente. E nesses territórios, o cristianismo ele dá certo, ele converte muito mais não judeus do que judeus. E esses não judeus são politeístas em geral, né? Tem vários deuses e tem essa setorização da vida, eh, associando cada área da vida, sejam coisas materiais, sejam, eh, questões como justiça, vingança, vitória, honra, sorte, né, fortuna. essas coisas estão

atribuídas a a entidades, né, que t uma certa especificidade, tem um nome próprio para cada uma delas e tal. E aí, nesse contexto o que acontece é o que acontece sempre no processo de transculturação, que é quando uma cultura encontra outra, que são certas trocas de conceitos, certas adaptações, apropriações. Eh, e nisso você tem alguns casos, inclusive, que algumas histórias, por exemplo, você tinha uma pedra que era sagrada, tô inventando aqui, tá? Mas só o exemplo é formal, isso acontece, mas não exatamente da forma que eu vou falar, mas só para dar ideia. você tem uma pedra que era uma representação da deusa Deméter. E aí essa pedra é muito

importante numa certa localidade, ali em alguma cidade da Grécia ou da Ásia Menor. E eh as pessoas levavam comida para essa para essa para colocar os pés ali dessa pedra. eh jogavam faixas de tecido nobre por cima da pedra em certas ocasiões, festividades associadas à colheita, alguma coisa nesse sentido. E aí essa região acaba se convertendo ao cristianismo. Essa pedra das duas uma, geralmente o que aconteceu historicamente foi alguma dessas duas coisas.

Ou essa pedra é destruída no momento da conversão para mostrar que a ordem antiga acabou e agora começa uma nova ordem, que aquela cultura, que tipo de culto não será mais permitido. Eh, e agora o novo culto é tal, que é uma forma mais violenta, né, de sobreposição ali, de sucessão de de estados religiosos, por assim dizer. Ou uma segunda coisa que aconteceu muito é essa pedra agora vai continuar sendo importante localmente. As pessoas vão continuar fazendo suas festas em volta daquela pedra, só que você muda o significado. Em vez de, por exemplo, deméter e se expressar por meio daquela pedra, aquela pedra é a pedra onde São Demétrio, por exemplo, repousou certa vez a sua cabeça.

É, e esse São Demétrio passa a ser uma espéiro local e por isso você tem ali o culto da pedra. Então você mantém o culto, mas você muda a carga teológica, né? Os elementos teológicos. Isso aconteceu muito. E aí nesse sentido, você tem a associação de muitos santos, especificamente a áreas da vida e da natureza. Então você tem, por exemplo, a

ideia do santo casamenteiro, você tem a ideia do santo eh protetor dos trabalhadores, protetor dos viajantes, o santo dos guerreiros, né? Então, São Jorge, por exemplo, vai ser um santo muito importante no contexto de militar. Você tem São José carpinteiro, São José Operário, né, como um santo muito importante para os operários, para os trabalhadores. Eh, os artesãos, as guildas medievais, por exemplo, vão usar muito a imagem de São José, vão cultuar muito eh São José. E é culto mesmo, né, na no catecismo, uma vez eu falei de culto ao santo, pessoal falou assim: "Não, não é culto, culto é só a Deus".

Uma pessoa católica falou assim: "Não, não é culto, é só a Deus. Santos é veneração. Abre o catecismo da Igreja Católica, é culto, só que é um culto de lia, né, que é geralmente chamado de veneração e não um culto de latria, que seria o adoração. Aí você tem essa especificação no vocabulário teológico católico, mas é culto, é chamado de culto. Então existe culto ao santos mesmo, é um vocabulário católico. Eh,

então você tem essa essa questão do do de do culto a São José, por exemplo, muito importante nas guildas medievais, porque são trabalhadores manuais. Eh, e isso, eh, santos ali que associados mais à chuva, à colheita, isso também acontece. Então, há sim uma uma relação significativa entre esses fenômenos religiosos. E o Bruno Cavalcante emendando o assunto perguntou: "Doutor, na mesma linha, faz sentido a comparação que tantos fazem entre cristianismo e neoplatonismo? As duas tm alguma conexão histórica ou nada a ver?"

>> Tem muita conexão histórica. O neoplatonismo é uma fase do platonismo, né? Você pode chamar simplesmente de platonismo. É meio que igual o neoliberal, né? O o os neoliberais geralmente não gostam muito de sej neoliberais. Eles são liberais.

Os neoplatônicos também eles se chamariam de platônicos, se é que se chamassem disso, né? Mas eles tinham Platão como referência principal e não acreditavam tá dando uma nova interpretação a Platão, mas revelando que Platão de fato quis dizer, né? Então, mas assim, chame como quiser, neoplatonismo ou platonismo era a corrente filosófica, talvez mais influente do mundo e filosófico greco-romano, no contexto do desenvolvimento inicial do cristianismo. Então, a teologia cristã, que é muito feita por pessoas que eram eh que foram treinadas, né, muitas pessoas da elite, inclusive um Justino Marter, por exemplo, era um cara que era um professor de filosofia, um tutor eh treinado na filosofia clássica, conhecia muito de Platão, conhecia muito de eh estoicismo, também era uma corrente bastante eh forte nesse contexto, né? Então, a teologia cristã, essa filosofização da crença, essa filosofização do etos cristão, porque o cristianismo originalmente não era filosofia, o cristianismo era um, enfim, aí seria uma outra resposta longa, mas eh o cristianismo ele ele tem essa filosofização, essa passa a se enxergar a partir de conceitos mais precisos, né? eh, trazendo muito

Aristóteles também, que é uma peça fundamental do neoplatonismo, que se chama de neoplatonismo, muitas vezes converge eh Platão e Aristóteles, mas você tem vários questões de vocabulário de substância, essência, acidente, ato e potência, que eram coisas da filosofia. Não tinha nada a ver com o cristianismo originalmente. Jesus nunca usou esses termos, né? Nenhum discípulo, provavelmente usou nenhum desses termos nos tempos de Jesus filosóficos para comunicar a sua doutrina, para interpretar o fenômeno Jesus, para interpretar o divino. Mas os primeiros teólogos ali do segundo, terceiro século, quarto, quinto adiante, vão usar bastante esses termos, esse vocabulário filosófico que tem muita relação com o o neoplatonismo, sim, entre outras correntes filosóficas do mundo ali pós helenístico, por assim dizer, né? esse

esse mundo que é romano no poder, mas grego na cultura, assim, simplificando muito a coisa, tá? Peço perdão aí, mas eh mais ou menos isso. Ã, o Vittor, o Víor Girard eh pergunta: "Faz sentido propor que as crenças pré-abraicas tinham a ideia de deuses como componentes da natureza? E com a ascensão do judaísmo e cristianismo, Deus assume posição superior à natureza como criador? A boa pergunta é as religiões pré-abraâmicas, assim como as religiões pós-abraâmicas, que não são abraâmicas, eh elas têm o o a carga do sagrado, digamos assim, distribuída entre várias figuras. Mas quem que arbitra essas

várias forças, né? Essa é uma uma distinção entre politeísmo e monoteísmo, que é uma distinção que um autor especificamente, que é o Kaufman. Eh, é um autor judeu e começa com Y, é uma palavra que lembra Jerusalém, Kalfman. Eh, esse cara ele propôs uma diferenciação radical entre monoteísmo e politeísmo. Não é que o politeísmo é só o monoteísmo com mais deuses. Não é uma

questão quantitativa, é uma questão qualitativa radical. Porque enquanto o politeísmo tem a a força do total fragmentada em várias coisas, o monoteísmo ele tá, ele transcende, né, esse mundo da natureza. Tipo assim, se você divide a natureza entre o raio, o mar, o a a força da da das da sementes para germinar, o a força de alguém na guerra, você setoriza essas coisas, tá? Mas não tem alguma coisa de fundo? O que que empresta força a essas coisas? Elas são

totalmente autônomas. Como é que se dá a relação entre elas, né? Você precisa de algum tipo de elas são imperfeitas necessariamente, né? Porque se uma tem qualidades que as outras não têm, essas qualidades são boas, então falta algo às outras. E o monoteísmo não. O monoteísmo

é tipo assim, é uma força subjacente. Força por falta de uma palavra melhor, né? Mas é assim, [roncando] eh, a vida, o ser que subj todo o resto. Eh, e aí é como se o politeísmo fosse um um uma casca de ovo fragmentada, oca o monoteísmo fosse o que dá estrutura a todo ovo, inclusive ao seu núcleo. Isso é que faz sentido assim, né? Eh, o Deus, o Deus que vocês

cultuam, é, o Deus que você cultua é o é o Deus dos santos, né? A superfície decente da bola oca. Meu Deus, é a cabeça do bebê sem toca, né? diria o Caitano Veloso. Eh, mas assim, só que essa ideia ela não é totalmente correta, porque os politeístas vão pensar nos gregos, que a gente tem muita muita eh tem muito texto, né, explicitando questões teológicas doutrinárias gregas.

Então é um é um bom uma uma boa para fazer um estudo de caso. Os gregos antigos que eram politeístas eh indubitavelmente eles tinham uma ideia de sagrado ou singular e que Zeus assume às vezes na nos mitos. você não vai encontrar tanto isso, porque os mitos são narrativas que personificam os deuses. Então, os deuses não são não são abstratos na poesia, nos mitos, né, nas histórias. Eles são personagens e bastante antropomórficos.

Eles parecem humanos, mas são superhumanos. é tipo um humano muito poderoso, um humano com superperes. Eh, mas na filosofia grega, no pensamento teológico e na prática religiosa grega, para além dos mitos, eh, você tem a ideia de Deus no singular e às vezes Zeus é esse é um nome para essa esse sagrado total que é quase um monoteísmo. Tem até um livro muito interessante que ele pega um período posterior, ele pega o período romano, eh, mas falando de a partir da filosofia grega mais antiga também sobre a ideia de um monoteísmo pagão, que é uma ideia que ela é simultânea ao politeísmo pagão, né? Ao politeísmo romano. Você

tem uma espécie de monoteísmo romano e que que eh ele coincide, né? Não é exatamente uma complementaridade, porque não são duas coisas separadas, mas você tem a ideia do sagrado como um e como múltiplo simultaneamente, assim como no hinduísmo também, né? Hinduísmo é uma coisa muito diversa, um um termo que significa, que é um meio que coloca um monte de coisa muito diferente num pacote, mas assim, no hinduísmo você tem expressões também que consideram, você tem milhares de deuses eh sem exagero, né? são realmente ninguém, nenhum eh nenhum hindu sabe dizer quais são todos os deuses da sua religião, ainda que o hinduismo não seja exatamente uma religião, né? Como eu tô dizendo, é uma coisa, é um pacote que inclui coisas mais variadas, mas ao mesmo tempo a ideia do um é fundamental, a ideia da unicidade do todo é fundamental.

Então, essa essa crítica ao politeísmo como uma expressão religiosa menos sofisticada do que o monoteísmo, que percebe esse ser, essa ordem subjacente a toda a realidade, não é tão assim acertada. Eh, porque a gente encontra essa ideia também em outras expressões não abraâmicas, né? Seja pré-abrâmicas ou pós-abraicas, não abraâmicas. E o Lucas 18:03 perguntou: "Como você separa o que foi escrito de forma literal e o que foi escrito de forma alegórica na Bíblia?" Então, aí eh é um, tipo assim, essa é a história da interpretação da Bíblia por 2000 anos, basicamente, né? Eh, não existe uma um

manual para isso, uma regra, um conjunto de regras, ou se existe, existem vários e são diferentes e contraditórios. Eh, tem pessoas que interpretam muito mais literalmente as coisas, outras pessoas que interpretam muito pouco literalmente, que às vezes até incomoda, que interpreta mais literalmente. Mas tipo assim, até que ponto é possível pensar Moisés como uma metáfora? Ou é importante que Moisés seja uma pessoa que de fato viveu e se você tivesse uma câmera filmadora e voltasse no tempo, na máquina do tempo, você conseguiria filmar ele, pegar ele em vídeo. Eh, então você tem uma discussão longuíssima sobre isso. Procure, por exemplo,

Origens de Alexandria, procure Clemente de Alexandria, que pendem mais pro alegorismo sem abandonar sentido literal. você tem propostas também eh de níveis de leitura, né, em que o evento pode ser ao mesmo tempo literal e simbólico. Essa é uma sacada interessante, inclusive, que é mais ou menos a seguinte sacada, que um um escritor de ficção, quando ele escreve um livro, ele de ficção, ele escreve algo que não é verdade no sentido literal, mas pode comunicar certas coisas verdadeiras, né? Então você pode contar uma história sobre o amor que ressoa com as pessoas, que muda a vida das pessoas, mas nada daquilo aconteceu. Então aquilo não tem nenhum sentido literal eh importante, mas tem um sentido metafórico, um sentido que vai além do literal importante, certo? Agora, se Deus é o

autor da história, ele pode escrever uma história com sentido metafórico que de fato aconteceu. Eh, então você pode ter coisas que são simultaneamente eventos concretos que apontam para algo maior. E e essa é uma uma interpretação, né, uma uma sacada assim dessa longa história interpretativa das escrituras. Eh, você tem a ideia de quatro níveis de de leitura da Bíblia, né? Você tem o nível na Idade Média, por exemplo, você tem alguns alguns eh teólogos que falam sobre isso, três ou às vezes quatro níveis de leitura da Bíblia.

Geralmente os quatro mais famosos são o sentido literal ou gramático, né? Que é o sentido assim, eh, Josué derrubando Jericó. Beleza? Então, está descrevendo um evento eh que que aconteceu lá historicamente, tá? Mas o que que isso importa, né? Então, o que que o texto

diz? O que que o texto eh você tem um um sentido alegórico que é tipo assim, ah, Josué significa o o crente, o fiel e Jericó significa as tentações do mundo. Tipo isso. E aí a fidelidade a Deus que Jericó demonstra eh obedecendo os seus comandos de dar sete voltas em torno da muralha, significa esse esforço do cristão em vencer as tentações do mundo. E aí elas colapsam diante da sua da sua do seu acetismo, né, das suas práticas espirituais. Aí você pode alegorizar

falando que essas sete voltas em torno dos muros de Jericó são sete práticas espirituais. O jejum, a oração, a visita aos aos que estão presos, né, o da o a esmola, sei lá. tô inventando. Eh, você pode alegorizar nesse sentido. E aí você tem o sentido também anagógico, que é o sentido de elevação, o sentido que te eh te torna mais te deixa mais pronto ou disponível para a ação graciosa de Deus, de uma experiência mística, alguma coisa nesse sentido. Enfim, então você tem eh

ao longo da tradição e de leitura da Bíblia, né, você tem uma série de de relações diferentes com texto que são muito diversas ao longo da história, dependendo de qual grupo que você pega. Então, assim, é, eu acho que é muito pobre assim o o discurso corrente sobre leitura da Bíblia, né? eh de ou é ou é é sentido alegórico ou é sentido literal, tipo assim, ou eh cabe realmente cabem aqueles um par de cada espécie na arca de Noé ou sete pares dos puros, um par dos impuros na arca de Noé ou não cabe, ah, vamos calcular aqui quanto, qual que é o volume em metros cúbicos de um elefante. E aí vamos fazer essa projeção baseada na quantidade de espécies X e vamos ver qual que seria o tamanho necessário de um barco. Tipo assim, eu acho que é uma um tipo de leitura muito empobrecedor quando você olha com perspectiva para o o quanto de coisa interessante que as pessoas tiraram do texto bíblico, ainda que aquilo não estivesse necessariamente no texto bíblico inicialmente, né? Eh,

porque a Bíblia, assim como qualquer texto, é um livro aberto, eh, no sentido que o Frederico Lourenço, por exemplo, acho que é livro aberto, acho que ele tem até um livro que é uma série de ensaios sobre a Bíblia, né? O Frederico Lourenço é um professor português que traduziu a Eli da Odiceia, traduziu também a Bíblia inteira do grego, eh, da Septoaginta, né? traduziu os evangelhos do grego mesmo e traduziu a o Antigo Testamento também do grego, não da versão em hebraico. Mas eh ao longo da história sempre as pessoas tiveram bastante liberdade, assim, por mais que não reconhecessem necessariamente isso, diziam que estavam descobrindo mensagens ali no texto, mas muitas vezes projetavam mensagens no texto, mas são mensagens muitas vezes interessantes. Algumas nem tanto, mas outras sim. Eh,

enfim, mas aí é, já fiquei muito tempo nessa pergunta, né? >> E aqui o nome do autor que você estava buscando é esse aqui, ó. E éekel. É esse aqui? >> É esse mesmo.

>> Ezekel. Yes, que é o Kauflanes que é o >> CF. Eh, juntar duas perguntas. O Kilindono pergunta: "Há registro histórico de heróis como Sansão e Davi e o Marron alguma coisa aqui? Desculpa.

Israel antigo imaginada imaginava Deus como corpo, espírito. >> Então a primeira é se existe registros históricos de heróis como Sansão e Davi. >> É. E o outro como Israel antigo imaginava Deus. >> É a primeira assim não tem, você fala em termos de arqueologia, eh, a gente não tem, sei lá, o corpo de nenhum deles, não tem um objeto que pertenceu a nenhum deles, nada assim muito imediato, que seria muito estranho ter também, né? a gente não tem

geralmente isso de ninguém e na na idade antiga, né, de pouquíssimas pessoas. Eh, mas Davi, a gente tem uma menção arqueológica numa inscrição, né, epigráfica, a gente tem um texto que fala sobre casa de Davi. Eh, algumas pessoas leem esse texto de forma diferente, fazem outra leitura daquelas letras, né, do páleo hebraico. Eu não sei se tá em paleo hebraico agora isso ou se tá em outra língua, mas tem alguma língua próxima ali do sua raiz eh fenícia. Eh, mas eh ou enfim, né? Mas você tem

eh essa menção, a é chamar Estela de Teldan, né? Estela de Teldan. Depois você procura aí, que pode ser uma menção bastante antiga, a casa de Davi, ou seja, uma referência a Davi como um fundador de uma casa dinástica, né, de uma sequência de reis. E essa estela estaria por volta, acho que não chega a 100 anos, talvez, da figura histórica de Davi, se de fato tiver existido, né? Então é assim, a gente tem agora Sansão é uma figura muito mais nebulosa pra história, tá no momento anterior a Davi na cronologia bíblica, né? tá num momento

chamado de período dos juízes, eh, que seria ali idade do ferro, eh, não sei, idade do ferro 2a, não sei exatamente agora, mas é antigo. E o Sansão tá num contexto que tem um sabor lendário assim mais forte do que do o de Davi. Ainda que Davi tenha uma série de de feitos extraordinários atribuídos a ele, confronto com um gigante, eh algumas, enfim, o Sansão já tá mais numa sequência que é quase de heróis, assim, você lê o livro de juízes quase como uma sequência de histórias muito interessantes, bastante envolventes narrativamente sobre heróis de tempos antigos. Então isso aí tá muito longe de um registro histórico que seria uma crônica antiga, né? Um um um registro do tipo de um de alguma corte real que existia nos tempos de Sansão, que teria registrado seus feitos em pouco dentro de pouco tempo depois da sua vida. Então não é o caso.

Sansão é uma figura bem assim, é quase um Aquiles assim, né? eh em termos de historicidade, [roncando] eh, e sobre eh se os se no Israel antigo Deus tinha corpo ou não. Isso aí é difícil saber o que que o o israelita antigo médio pensava. Mas se a gente for pelos textos que a gente tem das camadas mais antigas da Bíblia, por exemplo, fala-se muito em corpo de Deus, que muitas vezes está associado à ideia de glória, a um peso de presença que é quase sensorial, assim, eh, tangível, é visível porque você não pode ver, senão você morre. Tem gente que vê e não morre e diz que vi a Deus e e não morri e fui poupado, coisa nesse sentido.

Então você tem algum tipo de referência sensorial, mas é um corpo que é um corpo diferente do corpo humano. Ele é descrito com um grau de antropomorfismo significativo, né? Tipo assim, a mão de Deus está sobre esse lugar, eh, os olhos de Deus estão ou os ouvidos de Deus estão abertos para minha súplica, alguma coisa assim, mas tem um caráter metafórico assim essa linguagem, né? Eh, difícil pensar que que os relitos antigos em geral pensavam Deus como um humano em proporções mais ou menos humanas. Eh, é uma coisa como mais ou menos como os gregos, como os romanos, né, que tinham eh uma uma um discurso antropomórfico sobre os deuses, mas e a forma verdadeira do Deus transcendia muito aquilo, né? Então, muitas vezes,

eh, a, da mesma forma que a, o corpo humano é utilizado como metáfora para falar do corpo de Deus, então igual eu falei, né, a mão de Deus está sobre aqui. Deus tem um braço forte para agir, não tem o braço curto que não possa eh agir, não sei quê. Você tem metáforas não humanas para falar do corpo de Deus também, de resplandecer, por exemplo, né? A ideia que aparece na Mesopotâmia do melamo, na que aparece na o rivarená na tradição iraniana, persa. Você tem essa ideia também do cavodice, da glória de Deus, que é uma espécie de de luz que até fica impregnada nas coisas que estão próximas dessa luz. Então, Moisés, por

exemplo, quando sobe ao Monte Sinai e tem um encontro face a face com Deus, quando ele volta, a face dele brilha. Eh, e essa esse brilho é como se fosse uma a glória do próprio Deus impregnada. Como você não pode ver isso, é colocado um véu, né, sobre a face de Moisés durante um tempo. Eh, então é da mesma forma, como eu disse no entre os Mesopotâmicos, você tem a ideia do melamo, que é associado à radiância dos astros, não necessariamente o sol, mas assim tudo que tá no céu e brilha. Então o corpo dos zeus seria brilhante também.

Eh, mas repare que é você observando coisas do mundo concreto, tangível, visível, sensível, né? não seramente tangível no caso dos ácidos, mas eh sensível que você consegue apreender até certo ponto pelos sentidos do corpo. E você emprega isso como linguagem metafórica para falar de algo que você tá consciente que transcende isso, que tá para além disso, né? E aí na Elida diz: "Terríveis são os deuses quando se manifestam as claras". Então, tipo assim, Atena ela é terrível, não porque ela vai ser uma mulher assim de mais ou menos 2 m de altura, muito brava. é uma

experiência totalmente diferente do ordinário, totalmente extraordinária. Inclusive para quem gosta de Mircelade, para quem gosta de religiões comparadas, para e inclusive eu tô até revendo isso no caso específico dos incas aqui nesse livro, a religião dos incas é muito comum nas religiões mundiais antigas que o do mundo inteiro, que eu quero dizer, né, antigas, que o insólito, o incomum, o que chama a atenção seja tido como sagrado, eh, não necessariamente de forma positiva. Então, alguém que nasce, por exemplo, com dois com três braços ou alguém que a gente vê muito isso no contexto da da Índia, né? E é tratado meio como um Deus, como unifão divina. Isso em várias culturas acontece. quando

nasce Gêmeos, por exemplo, eh, no caso dos incas, eles sacrificavam um dos Gêmeos ao relâmpago. Não sei exatamente como que isso era feito, mas tem essa, esse sacrifício a uma entidade ali que era associada a uma das manifestações do da corrente de descarga elétrica, né? Eles dividiam isso entre trovão, relâmpago e raio. Eh, e mas era sagrado esse é como se esse gêmeo fosse devolvido aos deuses. Eh, então você tem anões em muitas culturas também são vistos como eh participando desse mundo do insólito, né, que tem algo de sagrado, mas às vezes é um sagrado terrível, às vezes é um sagrado que deve ser mandado para longe para não perturbar a ordem. eh,

local. Então, o sagrado não necessariamente é positivo também, né? Mas por que que eu tô falando isso? Eh, tô falando do insólito, do diferente, enfim. Ah, tá bom, né? [risadas] Não

lembro como é que eu como é que eu cheguei nisso, não. >> Era de como o Israel imaginava. É, era era dentro dessa pergunta, mas eu não não lembro como que eu cheguei na questão do insólito. >> O João Porto eh perguntou: "Se os romanos crucificaram Jesus, podemos presumir que o reino de Deus proposto por ele era terreno e rivalizava com Roma? O Jesus histórico era um rebelde, por isso estava em Jerusalém na Páscoa.

>> Essa é uma leitura, né? A leitura que o Reza Aslan, por exemplo, faz no Zelota, que é um livro que eu não gosto muito, eh, que é um a a leitura de que Jesus seria um revolucionário de o reino de Deus, pensando como um projeto político e que para que o reino de que Israel para que Israel fosse o reino de Deus ou que a Judeia e o território maior ali que os Macabeus, por exemplo, antes de Jesus chamaram de Israel, né? É, para que aquele território que faz lembrança dos antigos reinos de Judá, Israel voltasse a ser soberano, não tivesse mais o imperador César romano sobre eles, ele deveria ter outro líder político humano. Eh, então a figura messiânica, isso é certo, né? A figura messiânica em vários textos do dos tempos de Jesus e até um pouco antes, foi vista também como política. Então,

havia a expectativa de um Messias que substituísse o governante local em termos de administração mesmo, em termos eh eh de soberriania política, nacional, humana. Eh, mas a ideia do Messias nos tempos de Jesus já incorporava isso mais outras coisas ou simplesmente outras coisas. tinha um uma carga eh de sacralidade, por exemplo, do Messias como aquele que restauraria a linhagem legítima do sumo sacerdote ou dos sacerdotes em geral do templo de Jerusalém, que teria sido corrompido em algum momento. Você tem outras expectativas messiânicas alternativas ou complementares, a ideia de uma liderança política. Então, é difícil matar eh a pau assim com convicção histórica, né?

Eh, qual que era a linha específica de Jesus, do personagem Jesus de Nazaré, se ele acreditava que deveria haver um uma outra liderança política? Mas os evangelhos, pelo menos, apontam em outra direção, né, dizendo que o reino dele não é deste mundo, eh, d a César que é de César, a Deus que é de Deus, como se fosse algum tipo de separação assim de de expectativas. Eh, o Bartirman, que é um um historiador que trabalha muito esses temas de Novo Testamento, ele tem até uma hipótese, não sei se é original dele, mas é uma hipótese que eu encontrei em textos dele, que é de que Judas, uma explicação histórica paraa traição de Judas, poderia ser que Judas esperava um Messias político. E Jesus quando revelou para Judas que ele não era esse Messias, eles Judas se sentiu traído e entregou Jesus porque, tipo assim, ah, esse cara já não não me interessa mais. eh, eu posso vender a cabeça dele sem problema para essas pessoas, pensando que se se Jesus de fato foi crucificado.

E é uma coisa assim que quem tá nessa discussão de Jesus histórico geralmente tende a concordar que Jesus de fato foi crucificado com a os dizeres Jesus Nazareno, filho de eh rei de dos judeus, né? Inri eh Jesus Nazareno, rei dos judeus. eh que isso seria uma seria a descrição do crime de Jesus, que teria sido se colocar como rei dos judeus, quando os judeus não poderiam ter um rei, né? Depois de Herodes. Herodes era um rei cliente da Judeia ali, eh, que já tinha sido, quer dizer, não era exatamente da Judeia, né? Mas teve uma

uma divisão política, eh, uma re uma reformulação política daquele território nos tempos ali entre Augusto e Tibério, quando Kirina era governador da Síria, etc., como diz lá nos Evangelhos. eh, que a Judeia passou paraa administração direta do Império Romano. E aí você tem outros Herodes, né, sem ser o Herodes Grande, tem os filhos do Herodes Grande, que ainda eram reis clientes ali de outras localidades em volta de da Judeia. Eh, mas Roma vai assumindo a o controle administrativo direto daquilo ali. E aí

no nos tempos de Jesus já não tem mais rei dos judeus que não seja o imperador. Então você falar que é o rei dos judeus, isso pode eh ser pode ser que nem era o que Jesus estava dizendo mesmo. Pode ser que Jesus estava falando isso no sítio do simbólico, mas alguém lá do do das tropas romanas, alguém da administração da burocracia romana ouvindo isso, pode ter pensado assim: "Pô, isso aí é perigoso, esse discurso aí de rei dos judeus, por mais que seja metafórico, isso aí não é melhor não deixar isso ir muito longe, porque a gente tá aqui numa região eh periférica do império, né? qualquer tipo de suevação pode acontecer, já tinha acontecido, eh, e melhor cortar esse essa questão aí pela raiz. Então assim, é muito difícil saber, né, o que que o que que Jesus a partir de uma metodologia histórica, o que que Jesus de fato, Jesus histórico, Jesus de Nazaré, de fato pregou, o que que é interpretação não exatamente muito fiel dos primeiros autores que falaram sobre isso, como Paulo, como os evangelistas.

Eh, você pode fazer a opção, que não é uma opção histórica, é uma opção mais de fé, de comprar a ideia dos evangelhos mesmo, eh, no geral, de que Jesus acreditava que era o filho de Deus, que era o Messias esperado. Você pode imaginar que Jesus nunca falou isso, mas nutriram essa expectativa por ele. Aí quando ele morreu, eh, as pessoas pósmortem, né, começaram a pensar na ideia da vind, que Jesus voltaria com mais como esperança deles do que como algo que Jesus de fato ensinou. Porque você tem paralelos, né? Nero, por exemplo, morreu e pessoas que nutriam expectativa de que Nero não morresse, de que ele fizesse, por exemplo, que ele derrotasse o que ele tivesse uma vitória eh apoiado pela pelos partos, né, pela pártia, pelo império a leste ali, né?

Eh, isso não aconteceu, era uma expectativa que que havia. Isso não acontece. E aí, como não aconteceu e Nero morreu, as pessoas dizem que Nero não morreu, mas que ele tá ferido e vai voltar, que ele tá eh se recuperando na Ásia e vai voltar com tudo. E aí isso não acontece, passa mais tempo e aí cria-se uma um outro discurso que é Nero morreu, sim, mas ele vai ressuscitar. Eh, então assim, a gente vê historicamente coisas nesse sentido, né?

Então, será que esse poderia ser o caso de Jesus? Mas é tudo muito especulativo. [roncando] É isso, pessoal. Eh, continuar aqui na leitura das questões. Chat tá animado. É assim, assim que é

bom, né? O João, eh, Cuts tá perguntando: "É possível dizer que as igrejas pentecostais e neopentecostais focam mais no Velho Testamento enquanto as igrejas, a Igreja Católica no Novo Testamento? Se sim, por quê? É, eu acho que em geral sim. Eh, a igreja as igrejas pentecostais, muitas delas têm uma relação com Israel, uma relação estética, até eu diria, com Israel muito forte, para além de política também, mas uma relação estética de uso de do chofar, né, do do da do do berrante basicamente judaico, de quipá às vezes pelo ministrante ali, acho que o o Edir Macedo, por exemplo, usa quipá, usa uma indumentária que remete a à tradição judaica.

Eh, então, essas igrejas pentecostais e neopentecostais às vezes, não sempre, são movimentos muito diversos, né? Eh, eh, não vou falarfalos, né? Eh, porque pode soar pejorativo, mas assim, não tem uma um uma igual a Igreja Católica tem, né? um núcleo central ali que define o que que pode, o que que não pode. Então são movimentos diversos, mas é muito comum sim encontrar essa aproximação com Israel, política, estética. E aí Israel

é Antigo Testamento, assim, né? Tipo assim, você quer história de Israel, você quer Davi, Nabuco do Nossor, vários séculos de história de Israel, é o Antigo Testamento. O Novo Testamento se passa em menos de 100 anos, né? Tipo assim, você tem a vida de Jesus que dura uns 30 mais ou menos, segundo Lucas, que fala que Jesus tinha por volta de 30 anos quando começou seu ministério. E aí Jesus morre, você tem a pregação ali em Atos Apóstolos de mais algum tempo e acabou. Então, e num local muito

circunscrito, o Antigo Testamento, você tem um monte de evento, um monte de coisa, um monte de personagem. Então, se você quer explorar isso, esse esse esse passado de Israel, o Antigo Testamento vai te dar muito mais coisa do que o Novo Testamento. Na Igreja Católica, se você for pensar na estrutura litúrgica da missa, você tem duas leituras toda missa, né? Uma leitura do Antigo Testamento e uma leitura do Novo Testamento, além dos Salmos, né, que é o o que entra mais como o hino. Eh, mas você tem então eh o é, se a gente for contar os Salmos como Antigo Testamento, aí tem duas leituras, né? seria duas

leituras mais ou menos em geral nas missas do Antigo Testamento e uma leitura do Novo. Eh, ou pelo menos, na verdade, a divisão, se eu não tiver enganado, é a leitura final é a leitura dos Evangelhos necessariamente, né? Não do Novo Testamento em si. E aí você pode ter às vezes uma carta de Paulo como primeira leitura. >> [roncando] >> Eh, enfim, mas o fato é que há uma uma proporcionalidade, tipo assim, quase que um para um, um texto do Antigo Testamento, um texto do Novo, que é desproporcional em relação ao tamanho da Bíblia, né? tem muito mais

texto no Antigo Testamento do que no Novo. Eh, e isso faz, então, na liturgia a concentração de Novo Testamento ser maior. Eh, além disso, entre os católicos, se você pegar, por exemplo, tem um texto que é o Yukat, que é um um catecismo mais voltado pro público jovem, que o padre, o o Papa Francisco, né, eh teve como um projeto. E aí você tem um um desses volumes que é uma espécie de resumo da Bíblia, que ele pega alguns trechos de alguns textos e faz uma um resumo da Bíblia ali para pros iniciantes na fé, pros jovens e tal. Nesse, se você for pegar esse resumo, ele tem pouquíssimas passagens ali do Antigo Testamento. Tem tipo

assim, uma tem Gênesis aí, algumas coisas de é principalmente Gênesis, né? O que sobra de antigo testamento mais assim. E então, tipo assim, criação, arca de Noé. E aí tem Jó, o capítulo 3 de Jó, né, que é a conversa mais de Jó com Deus e tal, que tem umas questões teológicas interessantes. E aí você tem muit aí você aí você entra em Novo Testamento praticamente já e aí tem eh parábolas, né? né? E aí você tem várias partes ali

do Novo Testamento. Então, realmente há uma ênfase maior no Novo Testamento. Eh, pensando assim, pelo que eu conheço, né, da experiência atual de católicos, tem uma proximidade muito maior em relação ao Novo Testamento e pouca proximidade com o Antigo Testamento, enquanto que entre pentecostais, né, ou pentecostais ou protestantes, se a gente for pegar protestantes, a gente também tem o fato de que os protestantes têm uma relação com a Bíblia mais direta do que os católicos, né? Os católicos em geral, não é regra, mas em geral os católicos têm uma relação com a Bíblia mais distante, conhecem as principais histórias, ouvem ali passagens da Bíblia durante as leituras da missa, que são leituras muito curtas, são fragmentadas, não são sequenciais muitas vezes, eh, enquanto que há um estímulo muito maior nos meios protestantes, a leitura da Bíblia, planos anuais de leia a Bíblia em um ano, quatro capítulos por dia, ou eh leia três três vezes um capítulo do Novo Testamento por dia, umas coisas assim que te estimula, te dirige, né, o pastor dirige mais o seu rebanho, a leitura direta da Bíblia, que claro que é direta, entre aspas, porque ela vai ser mediada e condicionada pelo discurso que o pastor faz na igreja, pelos as premissas teológicas que são assumidas ali pela comunidade. E enfim, eh, e nisso, como você tem, se você for pegar para ler a Bíblia em um ano, você vai passar muito mais tempo do seu ano no Antigo Testamento do que no Novo Testamento. Então essa também é uma mais

um uma E as pessoas que leem a Bíblia, finalizando a resposta, as pessoas que leem a Bíblia com mais frequência, de forma mais direta, tendem a ter mais perguntas sobre para entender aquele texto que é muito difícil, porque tipo assim, ah, no ano tal de Senakeribe, no ano tal de Tiglete Pilassa, quem que são esses caras, né? No quando a a Assíria de de repente Isaías fala assim que o reino de Arã e o reino de Damasco tão se unindo contra a Assíria. Então quem que são? Que que é isso? Onde é que tá isso, né? Então, como essas perguntas surgem

nesse contato, essas pessoas de de meio principalmente protestante, eh, tendem a ter uma pesquisa mais ativa de história do antigo Israel, de história eh bíblica, que foca muito no Antigo Testamento, né? Eh, então, assim, algumas coisas que me passaram pela cabeça aqui aguisa de resposta para sua pergunta. O Edmilton perguntou: "Qual a definição histórica para uma religião ser chamada de cristã? Sou espírita e sempre ouvi que era cristão. Vemos Jesus como Cristo, nosso exemplo e guia." Mas

evangélicos acham isso um absurdo. >> É, mas esses nomes, né? Você sinta-se à vontade para falar que você é cristão ou que você não é cristão, né? Não tem qual que é a instância máxima para definir isso? Cristo, talvez. Eh, aí você teria

uma questão eh de como perguntar exatamente e ter uma uma resposta autenticada em três vias de que Cristo aceitou ou não que você seja cristão. É uma convenção. Eh, cristão é quem a pessoa, quem os cristãos que se chamam de cristão geralmente aceitam quem são os cristãos. Eh, não há um critério objetivo laboratorial, né, científico para definir o que que é um cristão. Então, é comum que espíritas se identifiquem como cristãos e que outros cristãos eh acreditem que os espíritas não são cristãos. Porque, por exemplo, eh, a

ideia de Jesus como um mestre, por exemplo, e talvez uma interpretação da trindade muito diferente, eh, seja um problema, que o cristão necessariamente tem que ser trinitário. Tem alguns cristãos que vão por esse lado. Eh, mas aí os unitaristas se chamam de cristãos e dizem que a trindade é uma perversão da doutrina. Eh, e aí vai por aí, né? Então assim, não tem muito eh muito que eu te falasse história, a resposta historicamente do que é um crão para um historiador, o que que é um cristão.

Aí você pode, no primeiro capítulo da sua tese sobre esse assunto fazer uma definição instrumental que não vai funcionar para todos os contextos, mas funciona paraa sua tese. Ou você pode ter aquela boa e velha definição de que é cristão é quem diz que é cristão, né? Tipo assim, o que que é um cientista? Quem diz que é um cientista? Na, por exemplo, o Peter Harrison trabalha com esses conceitos, né? O que que é o que

que é ciência? O que os cientistas dizem que é dizem que é ciência. Qualquer tentativa eh lógica, filosófica de o que é ciência, nunca vai bater com a realidade observada, nunca vai bater com o posicionamento de todos os que se chamam de cientistas e são aceitos de fato em em academias eh universitárias como cientistas. Então você pode ter esse essa relação mais assim eh pragmática com o conceito, não sei se seria a palavra, mas de o que que é ciência, o que os cientistas dizem que é o que que é um cristão aí, sei lá. >> E prevendo os rumos que a sua resposta tomaria, o Tuelo eh mandou uma pergunta há algum tempo perguntando eh pergunta perguntando foi bom, né? Mandou a

pergunta: "Dá para encontrar ciência na Bíblia?", por exemplo, existe uma tensão entre a misericórdia e a justiça, a justiça divina. Essa tensão não é também do universo da ciência? >> Eh, ciência, você fala assim, ciência moderna, né? O que que é ciência? O que

cientistas dizem que é? [risadas] Eh, ciência, tipo assim, se a Bíblia fala coisas importantes sobre astronomia, se revela dados que os cientistas só descobriram 300, 300, não, 2000 anos depois que o texto foi escrito, que aquilo era verdade. Alguma espécie de protoatomismo, protoelioentrismo na Bíblia. Se for por esse lado, eu diria como historiador assim que não, a Bíblia não contém esses esses eh essas antecipações de conhecimento científico. Sobre a questão de tensão entre justiça e misericórdia, eu não vejo uma relação muito eh disso em relação à questão da ciência, né? Pensando ciência no sentido

mais tradicional. Eh, mas a tensão entre justiça e misericórdia é uma tensão experimentada no mundo real, né? Uma tensão experimentada por autoridades reais. reais, até no sentido literal, reis historicamente tem essa tensão entre justiça e misericórdia. Eh, você aplica a lei ou você deixa de aplicar a lei em certos casos por algum motivo ou outro, né? seja sentimental, seja útil no

futuro para [roncando] eh sei lá, ou você dá misericórdia para uma figura que é muito popular para não atrair a ira da das pessoas que se solidarizam com as pessoas que seria punida e poderia gerar uma revolta popular, alguma coisa nesse sentido. Então assim, por que que aparece na Bíblia essa tensão entre justiça e misericórdia? Eu responderia que é porque isso aparece na realidade e e a gente pensa o sagrado em termos do que a gente experimenta na realidade. Então eu não iria por uma uma questão muito de lógica, não. Eu iria para uma questão mais de experiência.

Eh, uma pergunta eh do Vicente Neto. Existem referências às religiões africanas na Bíblia? Se você considera os egípcios como africanos, sim, eh, que eu me lembre até o momento só, mas os egípcios são estão no continente africano. Eh, e fala-se muito sobre os egípcios, sobreuses egípcios no principalmente no período ali de não só, mas ali no contexto do êxodo, né? nos primeiros livros da Bíblia, Moisés, tem alguma referência a outros deuses, especificamente africanos na Bíblia? Não

tô me lembrando de nenhum. Você tem vários deuses que são da região ali do Mediterrâneo Oriental, que eram adorados na Síria, eram adorados na Anatólia, que eram adorados também no Egito, né? E aí de novo, então se a gente pega Egito como África, sim, a gente tem deuses até que não são originalmente africanos, mas que eram adorados também no continente africano, que são referidos na Bíblia. Porque a questão é que essas essas essa questão continental, essas separações continentais, elas são categorias modernas, né? Eh, quando a gente pensa em África, por exemplo, vamos falar de história africana, aí você pega, você fala de Egito, do que hoje é Egito, você fala do que hoje é a o Sudão, você fala do que hoje é a África do Sul.

Agora, se você for e e aí você fala, vamos falar de história europeia, aí você não fala de Egito, não fala de Sudão, não fala de África do Sul, você fala pensando em antiga, né? Você fala de Grécia, você fala de Roma, você fala de celtas, talvez gauleses, alguma coisa assim, tá? Mas na experiência real, concreta, histórica, o Egito tava muito mais próximo da Grécia e de Roma. esteve mais próximo da Grécia de Rome, esteve mais próximo da Síria, esteve mais próximo da da Mesopotâmia do que do Sudão. Não, Sudão não. Sudão tá perto,

mas do que o a África do Sul, certamente. Eh, o a relação de do dos egípcios com os bosquímanos, por exemplo, os chamados bosquímanos ali da região mais ao sul da África, era muito menor, muito menos intensa do que com os gregos, do que com os eh ititas da Anatólia. Então, essas separações continentais não são muito úteis, elas podem criar, acabar criando uma ideia de fronteiras inexistentes naquele contexto, né? E aí você pode achar que os gregos estão mais aparentados com os espanhóis nos tempos de Alexandro Grande do que com os egípcios, o que é totalmente falso, né? Alexandre Grande tá muito mais para Egito. Inclusive

Alexandria no Egito deve o seu nome a ele. Mas Alexandre é muito inspirado por coisas do Egito e acaba inspirando eh o Egito também por coisas helenísticas ali da cultura. que ele tinha da Macedônia, né, muito influenciado pelos gregos, eh, do que uma relação com Espanha, do que uma relação com a Britânia, a Bretanha, né, ou com a Britânia, a província romana. Eh, posteriormente, inclusive a Britânia custa entrar no raio de de conhecimento dos romanos que antes disso estão muito mais próximos da do que hoje é o Irã, até do que do que hoje é a, sei lá, Escócia, né? Então essa essa questão, esse vocabulário continental, assim de ser africano, ser europeu, ser asiático, eh às vezes confunde mais do que ajuda nessa interpretação do mundo antigo.

>> O Yusuf Alal tá fazendo uma pergunta eh sobre o crânio de Santa Ágatha. Hum. >> Não sei se você chegou a ver alguma notícia sobre isso hoje, >> não. >> Eh, protestantes chocados com o crânio de Santa Ágatha, como achar estranho se em 155 depois de Cristo cristãos já recolhiam ossos mais preciosos que ouro? Eu acho que a pergunta só faria, você teria condições de responder se você tivesse por dentro do que tá acontecendo.

>> A pergunta tem um tom polêmico assim, eh, >> apologista católico, mas é razoável a a pergunta no seguinte sentido de que eh a questão de relíquias, ela é bastante antiga no cristianismo mesmo, né? Você tem ali uma proto muito discreta referência a a relíquias no Novo Testamento, no caso do dos panos que Paulo usava, que as pessoas levavam os panos de Paulo para curar, ou a sombra de Pedro eh curava. Então você tem uma uma questão d no Antigo Testamento, você tem os ossos de de Eliseu, se eu não me engano, né? Eliseu é é jogado numa vala ali em algum momento e aí tem um momento que tem uns caras aleatórios que abrem a vala de Eliseu para jogar um corpo e aí quando o corpo, na verdade eles não queriam jogar a o corpo ali, eles queriam fazer uma outra vala para enterrar esse cara. E aí não sei se é uma vala exatamente, algum tipo de estrutura funerária precária. E aí

aparecem uns salteadores, sei lá, um exército inimigo e aí eles aproveitam a do Eliseu que já tá mais aberto ali, jogam o corpo do cara. Aí quando o cara encosta nos ossos de Eliseu, ele volta à vida, né? Então tem essas coisas assim que tangenciam ali, às vezes até se aproximam significativamente com a lógica das relíquias. Eh, mas eu acho que essa essa esse pedigri bíblico nem é tão eh significativo assim para essa discussão. Ele é mais útil, claro, com certeza, nas discussões apologéticas ali de católicos versos protestantes, porque a Bíblia tem grande peso nessas discussões. Mas historicamente a

tradição dos gregos e de relíquias do osso de Pelope, do da patela de Ajax, de de você ter esse o a escápula de Pelops na em Olímpia, né, na cidade de santuário de Olímpia, onde se se realizavam as Olimpíadas, você tem essa questão de de restos mortais de heróis que é muito influente na formação da da das relíquias no cristianismo, príncipe no cristianismo em território romano, que é praticamente tudo ele nos primeiros séculos, né? nos primeiros séculos de cristianismo, tem um livro muito bom do Peter Brown sobre isso que chama e The Cult of the Saints, acho que é isso, o culto dos santos, do Peter Brown, que faz muito esses paralelos, né, da da questão das relíquias no mundo romano e e grego com a as relíquias do cristianismo antigo. É, então é uma tradição muito antiga mesmo essa essa valorização, né, de partes do corpo ou objetos que tiveram em contato com o santo e que são preservados ali como se e fossem eh vias do de manifestação do poder divino, né? Teologicamente, claro que a explicação vai ser que não não é o santo que tem o poder, mas Deus por meio do santo faz o milagre e tal. Eh, você vai ter uma elaboração teológica diferente no entre gregos e e romanos, mas na prática, né, a relação com esses objetos é bastante parecida.

Fica a recomendação do livro do Peter Brown e fica a recomendação de um corte que eu falei longamente sobre relíquias que tá lá no canal de cortes. Eu tô até pensando em pegar esse esse corte e dar uma garibada nele, botar umas imagens e trazer pro canal principal, porque um foi um bom corte assim, tem uns 40 minutos, foi bem preparado. Tem muitas citações do do Cidade Antiga do Fusal de Colange falando sobre o culto dos ancestrais, culto dos mortos, né, dos maners. Eh, eu vou até, eu acho que eu vou trazer isso pro canal. Mas enfim, eh, e Santa Ágata, eu já falei sobre ela, se for a referência for a Santa Águeda, né, também chamado Santa Ágata, eh, no vídeo sobre os santos católicos mais heavy metal, era o era para ser o título original, mas acho que eu coloquei os santos católicos mais impressionantes, eh, que são os que têm imagens na iconografia mais chocantes, né? Então,

santos com um cutelo atravessando o crânio, eh, santos com seios, no caso de Santa Ágata, com os seios expostos, né, cortados e expostos. Santos com os olhos arrancados como Santa Lúcia, né, ou Santa Luzia, eh, enfim, tem o o São Cristóão sinocéfalo, né, com cabeça de cachorro. Então, tem um vídeo desse aqui no canal também. Bom, pessoal, like na live, continuando eh em temas potencialmente polêmicos, Henrique, Gabriel Neves perguntou: "Acha possível uma cruzada contemporânea com a crescente islâmica na Europa e se isso pode desencadear uma crescente católica pelo mundo, consequentemente causaria uma diminuição no do protestantismo?" >> Nó, acho muito difícil assim. Eu acho

que a união pela religião não tá muito no horizonte. Eu não vejo muito por esse lado assim. Eu acho [roncando] que você tem uma uma identificação cultural assim transnacional que passa por religião, mas porque passa por cultura. Tipo assim, não é porque o cara é cristão que eu sou amigo dele, né? Pensa na lógica assim de alianças contemporâneas. Porque você tem um monte

de cristão palestino, por exemplo, e isso não importa muito na hora de jogar bomba. Agora, o cristão que parece mais um europeu, por exemplo, que pratica um cristianismo mais ocidental preferencialmente, né? cristianismo que é católico ou um desdobramento do catolicismo como é o protestantismo. Eh, aí você tem uma unidade cultural que tem esse verniz religioso, ah, ele é cristão também, vamos salvar a cristandade, mas que não é o elemento central, não é o cristianismo em si, né? De novo, o exemplo palestina, o exemplo de, sei lá, cristãos na China, eh, eles podem serem podem ser bons aliados. Se

eles se revelarem não serem bons aliados, sei lá, pros Estados Unidos, você coloca que são nem pensa neles como cristãos, pensa como uma uma seita lá na China que diz ser cristã, sei lá. o o ponto assim de de que gera, né, uma uma identificação não é a religião em si, é uma aparência cultural, né, um pacote cultural que às vezes se chama isso de cristandade, mas tem muito menos a ver com cristianismo do que com uma certa trajetória histórica europeia, eh, e de neoeuropas, por usar para usar o termo do Crosby, se eu não me engano, Alfred Crosby, eh, que chama, né, sei lá, os Estados Unidos, Austrália de neo de neoeuropas, né? Enfim, mas não vejo essa ideia de cruzada, não. Você pode ter a ideia do vai mais pro lado da do chamado choque de civilizações, né? Mas que não o de novo é é a mesma questão que eu tava argumentando, o componente decisivo não é religioso especificamente, por mais que ele possa apresentar dessa forma.

Eh, o muçulmano, tendo outro modo de vida, outro etos muito diferente, outro modo de governo, eh incomoda muito mais o o sei lá, o inglês médio do que o fato dele ler o Alcorão. Mais ou menos esse o ponto. O Alface, queridíssimo Alface, perguntou: "Professor, como que a Etiópia aparece em tantas histórias da era do bronze no Mediterrâneo? Havia comércio na região? como o deserto era atravessado.

a Etiópia. Eh, a o primeiro ponto é que Etiópia em textos antigos, as palavras, né, que que são traduzidas como Etiópia, não necessariamente é Etiópia que a gente, como a gente entende hoje, o Estado nacional Etiópia moderno, porque muitas vezes os gregos, por exemplo, utilizavam essa palavra Etiópia para se referir a ou a África não egípcia, né? norte, claro, eh, em geral, mas mais especificamente onde as pessoas tinham uma pele mais escura. Então, muitas vezes uma pessoa era chamada de etíope por ter a pele escura, né, por ser negro, eh, com de uma forma que fosse mais distinta visualmente mesmo, né, eh, para, na visão de um grego, do que por critérios nacionais especificamente. Mas assim, os etíopes chamados de etíopes nas fontes gregas, vamos pegar os gregos, as pessoas chamadas de etípes nas fontes gregas, que são de fato ali da região mais ou menos que a gente considera a Etiópia hoje, do chifre africano, assim, elas tinham uma conexão com o mundo do Mediterrâneo oriental muito pelo Iemen, pela Península Arábica, porque você tem uma conexão eh ali, se você pega o Mar Vermelho, né, e vai até o o estreito ali onde ele já vai pro oceano, você tem uma uma forma de atravessar muito simples ali, né? Eh, muito fácil.

com uma uma navegação simples, você consegue passar da do continente africano por aquela região para a Ásia e subir nas rotas ali, por exemplo, eh nas rotas de de comércio árabes ou da Arábia, né, dos vários povos que os vários povos árabes, como Petra, por exemplo, funcionava como entreposto ali, como uma um ponto importante de parada eh e de controle, de tributação comercial dessas rotas que interligavam o mundo. eh, oriental, né, para lá da da Península Arábica, sei lá, tinha porcelana chinesa no Império Romano, né? Eh, tinha eh estátuas de Buda no Egito. Então, esses caras eram muito interligados. E no caso dos etiíopes, a rota ali pela Península Arábica é bastante é importante, né? pensando nesses

etíopes que são de fato ali mais ou menos da região do que é Etiópia hoje. Eh, inclusive muitas vezes, muitas vezes o o pessoal do Yemen era chamado de etiop também, pessoas eh nas fontes antigas, né? E só um uma nota de rodapé que tem nada a ver com o que eu falei aqui em termos de conteúdo eh factual, mas tem a ver com o tema de novo sobre os incas, né? Dando uma palinha. Uma coisa que eu achei fantástica nesse livro é que os incas já exploravam as minas de Potos e tem prata eh de potossi, tipo assim, muito longe pela Via Inca. Agora não vou recuperar

informação também, não interessa muito porque a pergunta não foi essa, né? Mas, pô, fiquei de cara. Depois o capítulo que eu li hoje, então ainda não fiz uma consolidação dele aqui, mas eu fiquei de cara com isso. >> Mas essas palinhas estão sendo dedicadas especialmente pro José Matias, >> que não vê a hora de chegar o hiperfoco em Peru e nos povos incas e pediu justamente palhinhas porque ele vai passar a lua de mel com a sua esposa lá em dezembro. Então, >> boa lua de mel, José Matias. É boa, Lel,

mas até lá vai ter muito conteúdo de até lá você já vai estar falando assim: "Chega de Peru, pelo amor de Deus, [risadas] até a sua noite de núps, né?" O cara já vai estto de Peru assuntos ketchuas, cusquenhos, né? Para evitar aí a quinta série ficar muito também oriçada. Eh, mas eu pretendo fazer bastante vídeo sobre incas. Eu não vou achar não. Questão de

potossi. Mas pode mandar. Vai ser igual aquela live do >> Não, não vai não. [risadas] [limpando a garganta] >> Fiquei, eu passei a live inteira 2 horas procurando a situação e achei foi no na cena pós crédito, né? Mas essa essa eh questão do contato entre povos e o conhecimento que outros povos têm dos seus vizinhos, o quão distante são eh eh o o os povos e o quão perto pode ser o conhecimento entre eles. O Gustavo

perguntou: "Boa noite, professor Henrique, o quantos povos do Oriente Médio, eh da antiguidade sabiam dos povos asiáticos como Japão e China? O quanto que os povos do Oriente Médio sabiam dos povos de Japão? Do >> extremo do extremo oriente. >> Eh, depende do período, né? Mas assim, Japão muito pouco. Japão foi muito

fechado, assim, muito pouco eh conectado na antiguidade, assim, nos tempos em que a China já era bastante conectada. Eh, mas Oriente Médio, vamos pegar assim, Mesopotâmia, a conexão Mesopotâmia, China. Bom, a rota da seda, assim, antes de Cristo, você já tem muito contato entre esses povos, né? Só que ele não chega de uma vez, né? O chinês ele não sai lá da China, tipo assim, chega só com o que ele saiu da China. Ele passa por tantos lugares, né?

E você tem tantos eh lugares no meio do caminho que às vezes um produto chinês chega na Mesopotâmia sem um chinês chegar com produto chinês. Vai passando, né? vai vendendo, pessoal, vai comprando no meio da rota ali. E você tem, sei lá, alguém na Índia, você tem alguém no que é o Afeganistão hoje, eh, levando isso na direção do que é o Iraque hoje, que seria mais ou menos ali as cidades mais importantes da antiga, eh, baixa Mesopotâmia, né, antiga Suméria, Ur, Uruque e tal. Eh, mas havia havia contato sim entre essas culturas muito antigo assim, eu não sei te dizer quão antigo, mas certamente antes de Cristo. Eh, eu

arriscaria até antes de 1000, antes de Cristo, acho que ainda é seguro, eh, chutar aqui, mas eu não iria muito além disso, não. E o grande Mateus CGS, que provavelmente tá acompanhando o nosso clube de leitura, eh, perguntou: "Já viu Megalópolis do Copola? Nova York é a nova Roma. O filme tem uma visão conciliatória de Catilina e Cícero. A Mary Beard é citada nos créditos. Achei fraco como metáfora da

queda dos Estados Unidos. Tem alguma opinião? >> Não, não assisti não. É com com o Adam Drive, né? Eh, eu não vi esse filme e eu vi tipo assim uma chamada para ele, não sei se um trailer exatamente, mas eu vi umas imagens assim, não me interessou muito não. Acabei deixando esse aí

passar batido e realmente o pessoal falou bem mal e tô preferindo assistir outras coisas. Por exemplo, eh, assistir esses dias Love Actually, simplesmente amor, uma boa comédia romântica aí para quem tá de casal, pro nosso amigo do Peru, né, que tá pré-lod de mel aí. E e outro filme desse cara que é o Richard Curtis, que é o Questão de Tempo, About Time. Pô, filmaço. comédia romântica também muito divertida e reflexiva, bastante filosófica, inclusive de forma não pedante, não explícita, mas tem a ideia do eterno retorno nitiano, tá bastante presente ali nessa coméda romântica, bem bobona, pastelona, mas fica as recomendações aí de filmes que eu acho que vocês não esperavam eu recomendar. E tudo flui e tudo conflui

também, porque o Leão Amorildo havia perguntado quando começará o nosso clube do filme. >> Não, esse é complicado, né? Porque aí depende das pessoas terem acesso a plataformas que são várias, né? A gente teria que fazer um acordo com a a Netflix, a Mob, [risadas] né? Se quiser fazer uma coisa mais cult. Ai ai.

>> Para todo mundo assinar o plano estranha história lá tem acesso aos filmes. >> E o NIT foi citado, Tiagevara da UP, o nosso eh queridíssimo Tevara da UP, eh disse eh mais cedo, agora não lembro se foi ele, mas alguém perguntou se você conhecia o livro do Niet das considerações intempestivas sobre a história. Com certeza, né? Você conhece? >> Sim, conheço. Já tive esse livro. Ele

foi foi vendido num Cebo por um ou R$ 2 na época que eu casei. Vendi vários livros pro CEO. Eh, eu tinha a um livro que era a primeira consideração tempestiva, a segunda consideração empestía, Ensaio sobre a história, acho que chama o livro. Escrito sobre a história. >> Históri. Esse livro é

>> é muito bom, >> pedrado. É muito bom. Eh, eu gosto muito desse texto. Eu li primeiro quando eu tava, eu li umas duas ou três vezes esse, esse texto do Niet, eh, Nit for Speeds, que é o nome do cara que [risadas] perguntou, não. Eh, mas o, eu li esse texto pela primeira vez no terceiro semestre da graduação com o José Carlos 6. ele passava esse texto

pra gente. >> Eh, e foi assim uma baita experiência assim daquelas de >> voltar para casa com o negócio fervendo na cabeça, né? É muito diferente de outras aulas que você tava simplesmente assim [risadas] vegetando, né? Enquanto o professor explicava sobre encilhamento ou revolta de Beckman. Eh, mas esse de a os textos do Nit são muito bons. E outro autor que

eu gosto muito de reflexão sobre a história nesse sentido, é o Walter Benjamin, né? Walter Benedict Sh F Benjamin. >> Exato. >> Eh, que é tem uma coleção dele da autêntica, né, que são três volumes, se eu não me engano. A a a >> Uhum.

>> O segundo são texto sobre Bodeler, né? A, o, a primeira, o primeiro volume, só precisa do primeiro. O primeiro volume é fantástico, é só texto incrível, assim, tem o narrador, tem o a sobre histórias drogas. [risadas] Sim. >> Eh, Walter Be também assim de de eh expandir, de altera, é uma forma legal, né, dentro dos limites da lei de alterar a percepção, expandir a consciência.

>> O texto dele sobre o coelhinho da Páscoa é fascinante também. >> Sim. Eh, bom, aproveitando que a gente chegou nesse assunto e um assunto que você domina, creio eu, né? O Cai perguntou: "Boa noite, eh, a relação entre as correntes protestantes da Fundação dos Estados Unidos puritanos e as que chegaram no Brasil no século XX, pentecostais e neopentecostais. >> Um repente aí que eu tava procurando um negócio agora. Eu vou desistir aqui que

seja [risadas] tarde. >> O Caik Lima Félix perguntou: "Boa noite, professor. A relação entre as correntes protestantes da fundação dos Estados Unidos puritanos e as que chegaram no Brasil no século XX, pentecostais e neopentecostais via Estados Unidos?" >> Repete de novo a a pergunta que eu perdi no início. >> Há relação entre as correntes protestantes da fundação dos Estados Unidos, >> os puritanos.

>> Uhum. e as que chegaram ao Brasil no século XX. >> Ah, uma relação mais distante historicamente, né? Porque você tem aí a a as chegaram nos Estados Unidos, a gente tá falando aí de século X7, né? Tá falando de eh não só puritanos, você tem uma migração mais plural pros Estados Unidos, depois você tem de fato uma predominância dos puritanos bastante forte na chamada Nova Inglaterra.

Mas eh o que a essas linhas de protestantes que chegam no Brasil, que quando chegam são os chamados crentes, né? Simplesmente fala assim, os crentes. Esse é crente. Que que era o crente? O crente geralmente eram protestantes vindos de grupos formados a partir de missões eh de missionários, né, de igrejas eh dos Estados Unidos, principalmente batistas e presbiterianas, no caso brasileiro, metodistas em alguma medida também, mas principalmente batistas e presbiterianas, que é diferente das igrejas protestantes que às vezes chamam de étnicas, que é, por exemplo, assim, luteranos no Brasil de muito tempo, mas os caras assim conversam em alemão entre eles, né? Ou ou é

principalmente luteranos, né? O caso dos luteranos é mais forte nesse sentido. Eh, que já não que são muito diferentes desse protestantismo de missão século XX norte-americano, das primeiras décadas do século XX. E esses grupos que vêm pros pro Brasil no início do século XX, décadas de 10, 20, 30, principalmente, pensando nas primeiras missões assim eh bastante numerosas, né, do século XX, são grupos que são mais conservadores, têm já tão dentro do espírito ali proto fundamentalista, né, do movimento fundamentalista nos Estados Unidos, que é o movimento que tem esse nome mesmo, movimento político, teológico fundamentalista, que é uma busca de uma teologia contra a o modernismo, como eles chamavam, né, [roncando] como uma eram bastante eh tinha uma uma rejeição bastante forte da ideia de leitura eh de de eh leitura histórico-crítica da Bíblia, por exemplo, de uma abordagem à Bíblia mais simbólica, metafórica, acomodando mais os as descobertas da ciência moderna, da geologia, da biologia, evolução e tal. Então, já é um protestantismo nesse espírito mais eh quase fundamentalista ou fundamentalista propriamente. No Brasil, você tem uma

igreja presbiteriana de missão nesse sentido, que é a igreja batista eh a igreja eh presbiteriana fundamentalista ou igreja fundamentalista presbiteriana do Brasil, uma coisa nesse sentido. Tem tem um nome fundamentalista mesmo nessa igreja, mas eu acho que essa da década de 50, 60, que é outra onda muito de Guerra Fria. É, você tem nesse período da década de 50 e 60 e muitas e igrejas também [roncando] sendo crescendo no Brasil nesse contexto de anticomunismo que se mistura no discurso com a defesa da cristandade. Eh, no caso do Brasil, na a partir da década de 60, você vai ter inclusive uma aproximação e eh bastante intencional e estratégica do governo, né, militar, da ditadura com igrejas protestantes, com lideranças protestantes, porque as lideranças católicas estavam parecendo muito comunistas, estavam muito mais próximas da esquerda. A CNBB, por exemplo, né, Confederação dos Bispos Nacional dos Bispos do Brasil, eh tava sendo vista como tomada, um anro de de comunistas.

Então, como a legitimidade religiosa, né, a espiritualidade, o cristianismo é um fator importante eh pro pro governo eh militar, você tem essa aproximação com lideranças protestantes e isso aparece em textos do SNI, né, serviço de inteligência, serviço nacional de inteligência, >> informação, >> de informação, serviço nacional de informação. Você tem a essa, isso tá tudo documentado, né, o pessoal sempre fala, isso tá tudo documentado, [risadas] mas tá mesmo. você abre a minha tese, eh, que é sobre criacionismo no Brasil, né, que que passa um pouco por isso, por essas coisas que eu tô falando, eh você vai encontrar algumas referências lá sobre esse essa relação assim formal, institucional mesmo, de fomento ao ao protestantismo no Brasil para efeitos políticos, né, antiesquerda, anticomunista, anti eh liberalismo teológico. Eh, enfim, acho que era pergunta era mais ou menos por aí, né? E isso tem muito a ver, sim, com a tradição eh puritana e tradições e eh do chamado do que resultam ali dos chamados avivamentos nos Estados Unidos no século eh XIX, principalmente. Depois tem essas

expressões no século XX, mas aí é a relação não é imediata, né? Você não tem um puritanismo da Nova Inglaterra no Brasil no século XX. É muita coisa, muita água passou, né, debaixo dessa ponte. Inclusive, ontem foi o dia do historiador. Você sabia disso?

>> Não sabia. >> Pois é. Hoje inclusive é o dia certo de comemorar o dia do hisorador. É passado. [risadas] >> Exatamente.

>> Pois é. >> Vamos lembrar do dia do [risadas] Sim. >> Eh, Júnior Jequim, é verdade que existe uma ligação entre os cavaleiros templários e os maçons? Obrigado. >> Uma relação entre os cavaleiros templários e os maçons. Eh, os os

próprios maçons dirão que sim. Existe toda uma história eh fundacional da maçonaria que passa pelos templários, né? Eh, o próprio eh Jaque Demolei, se eu não me engano, era eh maçom, talvez, que é uma figura, um templário, né? Que é uma figura que é o espécie de patrono da juventude maçônica. >> [roncando] >> Eh, mas eu não sei, assim, não tenho muito conhecimento sobre isso, mas há essa essa esse discurso sim. Não sei o

quanto que isso tem de histórico de fato, até porque você tem a ideia do Bafomé, por exemplo, você chega num já em conspirações antimaçônicas ou ou antitemplários, eh, você tem a ideia de Bafomé como uma divindade, um ídolo, eh, que era adorado pelos pelos templários, né? E aí o alguns maçons jogam com esse simbolismo do Bafomé, que é uma figura que foi bastante carregada de simbologia e desenvolvimentos próprios ali pelo o autor do magia, dogma, sei que é lá e dogma da alta magia, que é o, caramba, tô me fugindo o nome dos caras dos livros hoje. Eu, ah, esqueci tanto faz. Vocês vão descobrir aí. Assista o vídeo que eu fiz sobre o Bafomé do Ceará que vocês vão ter acesso a essa reflexão.

>> O cara só esqueceu para poder recomendar o Bafomeé do Ceará. >> Isso. >> Fechou a resposta. >> Fechou. >> Ah, essa aqui é boa. O Davi Andrade.

Henrique, sou ateu e minha namorada é cristã. Ela disse para eu estudar mais sobre a Bíblia porque queria que eu acreditasse. Comecei a estudar com seus vídeos. Estou eh estou mais atuinda. E agora, chefe? E o Tomate recomendou ele

pegar um avião teco teco no interior de Goiás que ele resolve isso rapidinho, que não tem ateu nessa situação. >> Eles vão ter que namorar eternamente no num teco teco, né? Porque o o crente de teco teco quando o avião pousa em segurança, ele volta a ser ateu, né? [risadas] Eh, mas assim, uai, cara, aí a situação é é de um nível de outra personalíssimo, né? [risadas] Não tem a menor condição de eu intervir nessa situação.

Eh, mas é um fenômeno que é observado assim, né? Tem várias pessoas que pegam a Bíblia para estudar e se aprofundam no na sua fé. E tem pessoas que começam a encontrar coisas ali que não são conforme suas expectativas e se afastam da sua fé original e não abraçam outra ou não ressignificam aquela fé e deixam de ter fé por e simplesmente. Eh, então assim, é igual, é uma questão muito pessoal mesmo, porque a forma como você se relaciona com esses temas não é o tema em si, é toda a sua vida, né? tudo que tá à sua volta, tudo que você já viveu, experimentou, pensou, que que participa dessa dessa apropriação desses conteúdos.

Então, eh, no aqui no canal mesmo tem gente que fala que assistiu os vídeos e e sente que amadureceu na fé. Tem gente que tá voltando, que era católico, não praticante, agora tá mais engajado no catolicismo. Já vi comentários desse tipo. Eh, e tem pessoas que falam que, eh, estudando meus vídeos, viram coisas ali sobre a história da dessas religiões ou de outras religiões ou nessas comparações que tornam certos fenômenos menos excepcionais, eh, e que acabaram eh se afastando da da fé que tinham. Mas não é culpa minha. Não tem, não é uma

questão assim, eu sou uma, eu, o conteúdo aqui do canal, né, é um dos infinitos ingredientes que são processados aí pelo organismo de cada um e se tornam ouro ou chumbo, né, ou se tornam eh eu ia falar outra com Mas eu ia manter a metáfora no sistema digestivo, mas achei pro Rubé [risadas] mudar para uma metáfora nos minerais, nos metais, né? Eh, mas é isso, assim, o importante é que você ame a sua a sua namorada, namorada no loiva, namorada. O importante é o amor de um pelo outro e o amor vence tudo, né? Eh, então, se você de fato ama essa pessoa, você não ama ela porque ela é cristã ou porque ela não é cristã ou apesar dela ser cristã, é uma relação entre pessoas, não é uma relação entre ideias, uma relação entre crenças, uma relação entre práticas, comportamentos, hábitos ou uma relação de núcleo a núcleo, né? O amor verdadeiro, ele não depende de nada. O

amor verdadeiro verdadeiro é gratuito e merecido, né? Então essa é a minha filosofia aí de relacionamento e boa sorte para vocês. [roncando] É belo, belas palavras do Droutor Estranha. Eh, fala que eu te escuto, né? na versão fala que eu te escuto.

>> Isso. >> O Vittor Grando perguntou: "Entre todas as figuras históricas da humanidade, Henrique, qual é a mais rica de todos os tempos já registrada?" >> A figura histórica da antiguidade >> da humanidade. >> Da humanidade com mais registro sobre ela ou qual a maior >> mais rica? >> A mais rica >> financeiramente Rock John D. Rock Feller

[risadas] Elon Musk >> ou a mais rica de de espírito de lição. Ah, essa pergunta é muito difícil. >> A S perguntou: "Os africanos descobrir descobriram América antes ou isso é fake?" >> Os africanos descobriram a América? Essa eu nem conheço >> também. Essa teoria já ouvi de vikings

chineses. >> Daisy Alien. Professor, atualmente é possível imaginar sissifo feliz? >> É sempre possível. >> Mateus Rodriguez, o que da ordem dos rachaim assassinos é real e o que é ficção?

>> Tá, deixa eu só voltar pra resposta do Se é possível imaginar feliz. Assista Simplesmente Amor, Love Actually, de Richard Kurts com grande elenco. Eh, é uma resposta essa pergunta também. Eh, mas o qual que é o a outra pergunta sobre os rachaim, né? >> Isso. Real ou ficção?

>> É real. Existe é uma os rachaim rachaim de onde vem a palavra assassino, né? é uma que tem tá muito próxima do sentido de assassin em inglês, mas não muito próximo do sentido de assassino em português. É uma é foi uma ordem que dentro do mundo islâmico que matava pessoas eh estratégicas, tipo assim, tem uma um confronto dentro do mundo islâmico mesmo, né? Você tem um uma algum governante de uma região que tá com que tem dificuldades com outro governante. O

que que você poderia fazer? Uma guerra. Você pega o exército de um, pega o exército do outro e entra em em franco combate ali, morre um monte de gente. Que que esses caras faziam? Eh, eles matavam, tipo assim, as três pessoas necessárias para desestabilizar aquele aquele regime e possibilitar que aquele lugar não fosse um problema mais, que pudesse entrar um governante favorável ou um governante indiferente ao outro reino, né, como se fosse isso, ou outro outro governo ali qualquer. Eh,

então esse é o sentido de assassination, né, no inglês e de assassin. são pessoas que matam eh estrategicamente, pontualmente para efeitos políticos geralmente, né? Agora em português a gente fala assassina meio que o homicida, né? O é o que os em ingleses chamam de murderer, né? O murder, que é o o simplesmente você tirar a vida de outra pessoa. Mas o o

saxaim é é mais próximo desse significado do assassin em inglês. São esses assassinatos políticos pontuais. Você envenena o a as três pessoas que precisam envenenar, você atira um, dá uma um tiro desarabatana, sei lá, envenerado no na jugular ali do do príncipe para que o irmão mais novo dele, que é tá tá mais no bolso da turma do seu reino possa eh sentar no trono, esse tipo de coisa. Então isso existiu, é um uma turma aí do tá em algum ponto ali do período medieval no mundo islâmico. E aí tem o Assassin's Creed, né, que eu acho que pega um pouco disso.

Eu não eu não não joguei e nem assisti. Acho que tem filme também do Assassin's Creed. Eh, mas eu não nunca interagi com o universo Assassin's Creed. Mas quando eu estive no podcast do Rafael, do Rafa Camargo, que fala de cinema e ele, a gente fez um podcast falando sobre coisas que são históricas ou não em vários filmes, coisas que eu gostava como historiador e ou não e como não historiador também. E aí ele falou do Assassin's Creed e comentou que a a história é meio que os templários versus os assassinos, né, que aí já não tem muito relação, né? Os assassinos são tão

até onde eu sei, né? Não é nem de longe minha área de especialidade, mas os assassinos, os Rchaxim, eles atuavam em contendas ali internas no mundo islâmic. Não sei se tiveram alguma interação histórica com os templários. Pode ser, eu realmente não sei, mas os templários são um tipo de de grupo totalmente diferente, né? Não tem nada a ver. É uma

ordem religiosa que surge originalmente associada à proteção de peregrinos. eh para a pontos ali de peregrinação na chamada Terra Santa, né? Eh, e se enriquecem, se fortalecem bastante, viram [roncando] uma espécie de milícia assim, né? E e acabam depois eh comungados ou ou classificados como hereges pelo papa. tem uma, enfim, aí é uma longa história.

Eh, dois historiadores, dois colegas, né, que na verdade estão começando agora a faculdade de história, mandaram perguntas muito similares, o John WS e o Sun ZX. E esse último disse: "Opa, moro na moro na Espanha e vou começar a faculdade de história, tem 18 anos. Alguma dica ou alguma coisa que você faria estando aqui?" Um abraço. E o John WS disse: "Professor, faço licenciatura em história na Estácio, aliás, estou vendo conteúdo e vendo a sua live também.

Queria um conselho seu de como estudar estes conteúdos." >> Dicas, né? Eh, sobre a Espanha, eu não sei exatamente o que que ele poderia aproveitar especificamente da Espanha que não vai encontrar em outros lugares. Será que essa dúvida aqui que se eu tivesse na Espanha fazendo me graduação na Espanha, o que que eu faria? Não faria nada diferente, provavelmente. Eh,

não sei. Assim, a dica que eu dou geralmente é eh estude com afinco os temas que te interessam. Passe mais ou menos por cima dos que não te interessam, porque você vai esquecer. Mesmo se você prestar muita atenção, se dedicar muito, você vai perder aquilo. Então, foque naquilo que de fato te interessa, que que vai que você vai ter um diferencial naquela naquela pesquisa, naquela análise daquele tema. Tô, eu tô

pensando mais pro caminho de bacharel também, né? Você falou que tu faz licenciatura, então você vai ter que dar bastante peso para assuntos que não te interessam também, porque você vai ensinar isso num currículo muito amplo, né? Então aí assim, eu não fiz licenciatura, eh, e é um caminho muito diferente de atuação profissional. Então, nem sei se eu sou a melhor pessoa. Quer dizer, eu sei que eu não sou a melhor pessoa, nem de longe para te dar uma dica sobre esse essa questão.

Mas pensando em cursar história em geral, a minha dica é sempre essa, assim, não dependa dos professores, não dependa do material fornecido. Sempre que você encontrar algo que te interessa, busque por fora, leia por conta, eh faça seu próprio caminho e use a estrutura universitária como recurso, como suporte. Tipo assim, tá lendo alguma coisa de medieval, procure o o professor de medieval para conversar, mas faça seu próprio caminho. Não fique na sendo jogado de uma matéria para outra, de um período pro outro, ao sabor das ondas. não assuma um protagonismo, né, para usar um termo assim da moda na sua própria jornada. Seja você mesmo

protagonista da sua história hoje, tá? >> E o Rafael Pavas sobre o amor, >> aproveitando, né, para tentar continuar aqui na na sessão eh com os nossos colegas, perguntou: "Quando uma descoberta arqueológica, uma nova fonte contradiz aquilo que os historiadores consideravam praticamente certo durante décadas, o que pesa mais? a nova evidência ou o consenso construído. >> É um, essa é uma ótima pergunta, uma pergunta de filosofia da ciência em geral. Eh, tem um um filósofo da ciência, né, historiador da ciência chamado Thomas Kun. E a gente pode

começar a a encaminhar já pro encerramento, né, que já foram mais de duas horas. Eh, o Thomas K, que eu tenho um livro chama a tensão essencial, a espaço tensão, tipo tensão de corda essencial, que é a tensão entre o dogmatismo na ciência e a inovação na ciência. Porque se você for totalmente dogmático, você não avança. Se você for totalmente inovador, você ignora as bases já estabelecidas e não consegue construir nada novo de fato, né? Então, é sempre essa tensão entre uma certa abertura e um certo fechamento, eh, que é fundamental pro avanço de qualquer conhecimento.

E como que você dosa isso? É justamente a tensão. É complicado, né? Caso a caso, é difícil. Eh, e tem uma série de fatores sociais, econômicos que acabam envolvidos nisso, que são eh eh não pura, especificamente epistêmicos, né? Mas assim, voltando pra

pergunta, respondendo de uma forma talvez mais direta, quando os arqueólogos encontram alguma coisa que é muito contra as expectativas do que até então foi construído sob a base de evidências também, importante lembrar isso, eh, algumas coisas vão acontecer. Primeiro, o objeto ele não fala por si. Dificilmente um objeto traz em si a interpretação do que ele é. Ele precisa ser interpretado. Então você não vai encontrar, é muito difícil você encontrar uma placa falando assim: "Ah, fulano existiu ou fulano esteve aqui e você falar, achava que esse fulano não existia". Mesmo se você

tivesse a placa, quem que escreveu isso? Poderia estar mentindo. Poderia ser uma lenda. Esse trecho que a gente encontrou, ele é um fragmento, talvez, de um um texto maior que talvez desse outro sentido dessa passagem. Então, todo dado ele é passível de interpretação, né? é necessário que você

interprete aquele dado e você interpreta geralmente a partir do repertório construído até então. Só que alguns dados podem ser muito anômalos. É o que o Thomas Con chama de fato de anomalia no processo do da história da ciência. Você chega a uma situação em que às vezes você tem tantas anomalias, são tantas coisas que é difícil de encaixar, você até consegue forçando um pouco a barra, mas são tantas, tantos elementos que já tão difíceis de encaixar naquele esquema que você montou a partir do que você tinha estudado, né, do repertório, da tradição, do campo de conhecimento até então, que você faz o que Thomas Cmaução científica. Isso é uma simplificação, né, o eh didática do processo. Mas assim, tem tanta coisa já

que você tem que dar muita volta para explicar, que você vão trocar esse quadro e pensar alguma coisa que encaixe esses essas peças melhor. Aí você faz uma mudança de paradigma. É o termo e que o que o que o Thomas Kun usa, né, que de onde vem o esse uso de paradigma no vernáculo também atual. Isso vem do Thomas Kun. Eh, mas assim, então é mais ou menos isso, né? Tipo assim, um

dificilmente um dado e e é muitas vezes o que acontece, o discurso científico, ele é muito diferente. A, a a forma como as as informações circulam entre acadêmicos, entre especialistas naquele campo, é muito diferente da circulação da informação na mídia. Então, é muito importante pra mídia que qualquer coisa mude tudo. Tipo assim, eh, o encontrado cerâmica que revoluciona a história do Egito, eh, esse templo muda tudo o que sabíamos sobre a Grécia antiga. Então esse tipo de chamada é muito mais lucrativa, traz muito mais clique, gera muito mais atenção, dependendo eh prestígio para um um meio de comunicação, né? Então, no discurso

amplo popular, a inovação parece acontecer o tempo inteiro jogando fora tudo que aconteceu antes. Mas quando você pega nas, pega a manchete mesmo, pega o estudo, você vai perceber que é uma mudança muito sutil dentro de algo que permanece praticamente, a maior parte das mudanças que a gente vê acontece nesse dessa forma e isso gera uma frustração. Inclusive, teve um em alguns vídeos aqui no canal, isso já aconteceu, de eu falar assim, a de eu pegar uma uma matéria dessas de eh fragmento eh de prata encontrado na Germânia, muda tudo que sabíamos sobre a história do cristianismo, muda praticamente nada, mas muda o suficiente, tipo assim, não muda, mas acrescenta, né? eh ou coloque em perspectiva um detalhe ali que já é muito relevante academicamente. E o ponto é esse, tipo assim, ao dizer que muda pouco, não significa que a descoberta não seja relevante.

Os trabalhos acadêmicos relevantes, que são verdadeiramente relevantes, eles geralmente mudam muito pouco eh o campo. eles contribuem, né, coloca uma uma outra um documento a mais que corrobora o que uma um quadro, né, de interpretação que já existia. E isso é muito importante, dá robustez, né, firmeza a muita coisa. Então assim, eh, eu acho que esse acaba acontecendo muito um, um, um atrito entre as expectativas geradas pela circulação de informação em jornais e revistas, eh, e o que de fato acontece no mundo acadêmico e aí dá essa impressão, né, para as pessoas que não participam desse mundo acadêmico de que encontrar um objeto poderia mudar tudo. praticamente nunca acontece. Praticamente um objeto

mudar tudo. Sábias palavras, meu amigo. Eh, Ring Mat deu boa noite e disse que se inscreveu no canal há pouco tempo e que tem acompanhado os vídeos gostando muito e se despertou e despertou nele a vontade de ler mais sobre mitos fundadores. Você teria alguma indicação focados nesse focado focado nesse tema? E diz que ele já conhece a obra do Camp Bell.

Tá? Eh, mitos fundadores, eu não conheço nenhuma compilação assim de mitos fundadores. Tem, deve ter algum livro sobre mitos de origem que é mais cosmogônico, assim, que muitas vezes se confunde com mitos fundacionais de sociedades, né? Que que eu quero dizer? que às vezes você tem uma história sobre como o mundo veio a existir, o sol, a lua, as estrelas, a terra, a água, o vento, a tartaruga, o beij flor. E essas histórias muitas

vezes são uma história de um povo. E então, por exemplo, o Enuma Elish, né, é que é uma um mito fundacional da Babilônia, que fala sobre a fundação da Babilônia pelo Deus Marduc, é ao mesmo tempo, um mito de história do universo, do da origem dos deuses, da origem dos astros, de como é que o céu foi parar lá em cima, porque que sai a água debaixo do nosso pé em situações de poço, né? Eh, então assim, você tem essa muitas vezes essa um mito cosmogônico e ao mesmo tempo um mito fundacional de um de um povo, de um regime, de um estado, sei lá. Mas eu não conheço nenhuma. Tem um livro que é o Mitos Paralelos,

que tá em algum lugar aqui na estante, provavelmente. Ele tem um livro chamado Mitos Paralelos, que ele tem uma sessão, se eu não me engano, de mitos fundacionais. [roncando] Tem um livro muito bom que é o mito das nações, a invenção do nacionalismo do Patrick Gary, que discute os mitos nesse contexto de como que os mitos são apropriados para serem manejados, manipulados e, enfim, passarem pelo filtro do nacionalismo da da idade contemporânea. Eh, é um bom livro >> legitimar estruturas, né? Isso.

Eh, esse livro aqui é um livro, pensando mais em antiguidade, né? É um livro assim introdutório de de mitologia que chama Mitos Paralelos. Eh, eu tenho que tampar minha cara para ele focar aqui, né? Mitos paralelos. E aí ele tem uma, ele tem várias sessões que ele traz várias histórias mitológicas diferentes. E aí tem uma

sessão que é mitos de origem. mitos de criação aqui, né? A parte dois aqui dele. Mitos de criação. Aí tem mitos indianos de criação, mitos não tô conseguindo ler aqui, né? Mas

mitos indianos de criação, o mito iraniano da criação, mito nórdico da criação, mitos gregos da criação. Não é um texto assim acadêmico daqueles assim eh densos, o pode ser até uma vantagem, né, dependendo de qual que for a sua exigência de leitura aí. Mas é uma pode ser uma boa introdução a a esse tipo de exercício. E tem também eh o tratado de história das religiões do Eliad,

que ele tem também, ele vai mais por categoria, né? É um livro de de mitologia comparada. a partir de temáticas, né, de eixos, por exemplo, o céu. Aí ele vai falar do céu e ele puxa um monte de reflexões eh tanto mitológicas antigas quanto coletadas por etnógrafos, né, por antropólogos contemporâneos de populações vivas sobre o céu, sobre a origem, sobre a a serpente, o que que eles falam sobre a lua. Só que esse livro, né, tratado de história das religiões do Iade, ele não é assim, ele não explica os mitos. A, a ideia dele

não é pegar e contar, tem esse mito, tem aquele, tem outro. Ele pega vários e costura formalmente relações entre eles. Então, tipo assim, como é que a serpente aparece em várias culturas como um símbolo de renovação, provavelmente muito associado à questão dela trocar de de pele, né? eh, ou da forma da serpente, enfim. E aí ele puxa rapidamente uma um uma referência ali, outra colá de culturas antigas ou contemporâneas falando sobre isso, mas é um tratamento mais por eixos temáticos do que um catálogo de mitos, né? Então, talvez não

te interesse tanto dependendo de qual for a sua proposta.

Mas essas são algumas referências aqui que me vem à cabeça.

E aí vão mais duas para fechar aí. Vamos. Eh, Israel Santos, professor, boa noite. Poderia falar sobre Leão Io, o Isauriano e a iconoclastia na igreja ortodoxa de Constantinópola? >> Não poderia, infelizmente.

>> Eh, João Gabriel, boa noite, senhor estranha. Como funcionava a mineração na antiguidade? Naquela época era mais fácil encontrar metais metais próximo próximos à superfície >> em locais eh, tipo assim, nos mesmos locais. Sim, se você for pensar assim, o primeiro que chegou na mina, é muito mais fácil ele encontrar metais mais facilmente disponíveis do que tem quem tá chegando agora. Só que a tecnologia era muito mais precária também, né? Eh,

mas isso tem a questão também de que às vezes você não tem a tecnologia metalúrgica para trabalhar com todos os metais que você encontra. Então, por exemplo, minério de ferro é uma, para você obter, fazer armas de ferro, por exemplo, você precisa do minério de ferro, que o o ferro tá eh eh polvilhado, digamos assim, em bastante volume de coisas que não te interessam. Você precisa de altíssimas temperaturas para eh obter o ferro a partir desse minério, processar isso e fazer as armas. é muito mais fácil trabalhar com metais que você tem eh veios, né, dele, assim, você tem aquelas eh você encontra tipo assim, uma pepita de ouro, que é praticamente ouro puro ali ou às vezes até uma liga natural de ouro e prata, que era o Electron, que no Egito era muito valorizado acima do ouro inclusive, ou a prata, o cobre mesmo, são metais que você consegue trabalhar com maior facilidade. Então tem isso também, né? na questão da não é só a

disponibilidade em si do mineral, mas a disponibilidade ela depende de o que que você tem para trabalhar esse metal, né, de para torná-lo efetivamente disponível. Não é uma propriedade, entende o que eu quero dizer? Não é uma propriedade só da natureza em si, depende dos recursos que você tem, mas é mineração. Desde a antiguidade os caras fazem, os incas faziam, como eu tava falando lá, exploravam as minas de potsi antes da da conquista. Eh, e muito antes disso você tem exploração, porque os incas a gente tá falando de século XV, >> ontem.

>> É, eh, muito antes disso você tem exploração de ouro, prata e até nas Américas mesmo. Mas se a gente for pegar na Su na Mesopotâmia, na Suméria, você tem uns caras tirando cobre lá nos tempos do Eaná. >> No Egito, 3.000 anos, 4.000 anos, 5.000

anos, muito mais do que isso. 10.000 1 anos tem eh sepulturas, 10.000 anes de Cristo tem sepulturas ali com um monte de joias, né? Ouro, prato e pedras preciosas também, rubi, esmeralda, jade, eh, que já eram extraídas e valorizadas em tempos imemoriais, assim, muito antes da escrita.

Loucura. Eis o homem. Eh, claro. Lucas Telésfero. Professor, o senhor poderia gravar depois um vídeo sobre enumeles? [risadas]

O pessoal tá comprando, né, a ideia do do Hugo Delmas, que é o o Enuma Elis, o o fã, né, número um do Enuma Elis era o o Hugo Delmas. É, pois é. Tô devendo o vídeo do Denuma eles, né? >> Você é primo do Fred Caldeira? Tão perguntando aqui, >> talvez, mas não conheço não.

Eh, é isso. Algumas outras perguntas mais complexas que eu acho que agora ficamos sem tempo. Tem uma uma complexa aqui do tomate. Vamos ver para encerrar. Bora >> então, professor.

>> Com chave de ouro ou chave de de chumbo [risadas] para não voltar voltar as metáforas >> Sim, >> digestivas. >> Professor, me falaram que depois que a gente vira pai de família, a gente passa a gostar de suco de laranja. Você tem alguma experiência nesse assunto? >> Caramba, que específico, hein? Suco [risadas] de laranja. Será que tem

alguma maldade aí por que eu não captei? Talvez. >> Mas eu não gosto de suco de laranja. Não gostava antes de ser pai, não gosto depois. Não é que eu não gosto >> suco de laranja.

>> É, não, não gosto laranja não. Não é que eu não goste. Tipo assim, se me der um copo, um copo de suco de laranja, eu vou tomar com gosto. Mas eu não faço suco de laranja não. Quando tem lugares tem suco de laranja, eu peço outra coisa que geralmente eu prefiro. Eu gosto de suco

de laranja, é gostoso, mas eh eu prefiro uma limonada, prefiro comer laranja do que tomar suco de laranja. Eu gosto de comer laranja. Eu pego a laranja, corto em quatro, pego a cada uma das partes, puxo a pele, né, e como a laranja. É, eu gosto mais de comer laranja do que laranja perio. Uma boa laranja para fazer isso. Não gosto

de laranja serra d'água. Tem tem gente que gosta de chupar laranja. Não gosto de chupar laranja. Eh, até a expressão é anos de burro, né? Não exatamente nesses termos, mas eh o pessoal tira uma um chapeuzinho da laranja da Serra d'água e fica chupando, fazendo barulho [risadas] bocado, né? Tem esse hábito, né? Algumas

pessoas tm esse hábito. Eu não não sou muito eh partidário dessa forma de consumo de laranja. Eh, mas suco de laranja realmente não é o meu preferido, não é bom? Mas qual questão? O Tomate alugou um triplexo na cabeça da galera aqui. Qual que é o

intuito dessa pergunta? Foi uma malícia? Bom, se foi, ficou sendo, então, né? >> Uhum. >> Respondemos a malícia com a nossa inocência, nossa boa vontade, né?

>> Isso aí. [risadas] >> Mas é isso, né? >> Ai, ai. >> Dito isso, >> teve bom, né? >> O resto é silêncio.

Tudo de b não fizemos pausa, né? Para >> quer fazer uma pausa? Faz uma pausa aí pro pessoal. Acho que tem que ser tem que ser o pessoal da do clube de leitura já viu a janelinha de pausa, mas >> essa live minha bexiga foi suficiente. Eh, mas é isso. Valeu demais, pessoal. Boa

noite para vocês aí. >> Valeu, Tomate Superfly, Dracável, Otony Mateus, é isso. Voltem sempre. >> Isso. Estaremos aqui, né, todas as segundas-feiras em geral segas >> e todas as segundas-feiras no Clube de Leitura. Estamos lendo SPQR. Já estamos

finalizando o SPQR. O próximo capítulo já é o último, não é? Ah, não, o penúltimo. Faltam dois pro SPQ, dois encontros para SPQR. Depois a gente vai passar para um livro que é muito recomendado aqui pro público que gosta do canal, que do da dos vídeos, né, que não estão aparecendo tanto no canal recentemente, mas eu fazia muito vídeo sobre a antiga Mesopotâmia e tal.

Leremos no começo eram os Deuses, que é uma excelente introdução à história da Mesopotâmica, um livro muito bom, muito bem escrito do Jean Boterrô. Então fica o convite aí para quem gosta de Mesopotâmia e para quem gosta de ler e gosta de história em geral, participar do clube de leitura. Beleza? >> Você gosta de ler [risadas] >> ou de estudar? Gosta de batata ou de estudar?

>> De chupar laranja. >> Gosta de laranja ou de clube de leitura? Mas é isso, pessoal. Boa noite aí. Fiquem bem. Tudo de bom e falou.

>> Falou.

M.