---
video_title: "Iceberg da Bíblia: as camadas mais profundas · Live 21/05 · 19h"
video_id: EycqlI9XhYA
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EycqlI9XhYA
video_date: 2026-05-22T00:52:26+00:00
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
---
Boa noite, pessoal. Bom, boa noite. Desculpa o atraso aí, 7 minutos, né? Eh, mas estamos aqui. Pessoal no chat já tá sugerindo coisas de propostas comerciais, né? Mas o

assunto da live não é esse. O assunto da live hoje é rumo à beluga, não é isso? >> Nada mais interessa. >> Rumo à Beluga. >> Só a Beluga interessa. Vamos ver se a

gente finaliza finalmente, né? esse iceberg que era para ser um uma live e já tá na terceira. Aí teve até um camarada já demonstrando uma certa impaciência, né, com essa persistência nos temas bíblicos. Bíblia de novo, mas tem de bom ânimo. Outros temas serão abordados aqui também.

Eh, e é e isso, né? Tô hoje novamente aí com o o meu, o seu, o nosso amigo [risadas] Vinícius. Boa noite, estranhos e estranhas. Tudo bem com vocês? Eu sou o Vinícius Garzon, essa estranha voz que acompanha esse meu estranho amigo aka Doutor Estranha.

E é isso, nada mais interessa. Ruma a Beluga, >> ruma beluga, >> singrar mares gelados, rumo aos planos bentônicos desse iceberg. Perfeito. >> E antes de começarmos aqueles recados de sempre, já vou preparar aí o mutirão da do like, porque isso é importantíssimo, né? Já deixa o seu like e à medida que a gente for eh eh desenvolvendo os assuntos, lembrando sempre aí dos novos ingressantes de deixarem o like eh se inscreverem no canal. Lembrar também que

a gente tá produzindo muito conteúdo lá no Instagram também, quem não segue, só procurar por estranha história, Instagram, TikTok >> eh, e no Spotify. >> Spotify agora >> somos aqui. Eh, o quarto Spotify >> caiu um pouquinho já, >> caiu, mas [risadas] é ruma a Beluga, né? >> Chegamos a a quarto. É, a Beluga é o limite, né? É o Belug

mesmo. >> Chegamos a quarta posição de podcast mais ouvido no Spotify do Brasil geral, né? >> É >> surpreendente. >> E contando e contando. Então YouTube, Instagram, TikTok, Spotify é um homem multiplataforma, né? E é isso.

>> Multiverso, né? Doutor estranho. >> Isso. Perfeito. Perfeito. Mais alguma

coisa, meu amigo Henrique? Ou podemos >> só beluga interessa. >> Só a Beluga interessa. Ah, não. Antes da beluga, eh, queria falar sobre o beluga.

O efeito beluga. >> Hum. >> Pessoal tá comentando muito sobre o lápis jumbo. Você tá com ele aí na >> Claro. >> Lápis Jumbo. Olha só o

>> qual um padeiro, né? O efeito beluga aqui, ó, do lápis junho. [risadas] Google Trends, grande aumento na procura >> Google Trends, grande aumento na procura do termo lápis jumbo, logo a logo após a live do dia 29 de abril. >> Então é isso, tá bom? Eh, [risadas] >> adquiram já o seu lápis jumbo. Link na

descrição. Infelizmente não tá porque eu não tenho um link [risadas] do lápis jumbo, eh, na manga, mas tá aí o lápis jumbo. >> Incrível, né? O cara, ele fez de novo. Ele fez de novo. Lembrando aí,

>> Fcastel, >> contato@estranhahistoria.com.br. [risadas] Estamos abertos. >> Se os donos aí, não é Faber Castel não?

Inclusive é. Olha aí, vê aí, passa, passa as diretrizes aí. Sabe qual que é a marca desse lápis jumbo? Pode ser qualquer marca que é anunciada aqui no canal, né? >> Ah, aí sim.

>> Eu realmente não sei porque apagou. Tá apagado [risadas] o negócio. >> Incrível, incrível. Bom, passando esse momento aqui de eh outra plataforma, né? >> Antebelugiano.

>> Vamos para ela. >> Não é só a Beluga, né? Tem um nível ainda acima da beluga. Inclusive, para quem não tá entendendo absolutamente nada chongas do que a gente tá falando, >> é porque essa é a terceira live já de uma série não planejada descendo o iceberg da Bíblia. A ideia era desse numa live só, mas ficamos aí tal qual o Afonso de Albuquerk, eh, com dificuldade de singrar pelo Mar Vermelho. Inclusive,

semana que vem finalizamos aqui o Conquistadores, né, do Clube de Leitura, mas a a ideia era discutir uma série de temas sobre a Bíblia que estão aí dispostos nesse iceberg que cujo o o nível mais abissal, né, é ela, né, a Beluga. [risadas] Então, a gente já fez os quatro níveis, né? Acho que são seis total. O total são sete, né? A gente já fez os cinco níveis menos profundos e agora a gente vai pros dois mais profundos, que é o nível antibeluguiano e o nível beluguiano propriamente dito, né?

Perfeito. Eh, e é isso, né? o clube do livro, eh, já que você citou, eh, para ter acesso a ele basta se tornar membro do canal, né, que você deve tá vendo em algum lugar aí dessa transmissão. >> Seja membro, >> eh, seja membro, basta ser membro, é a única condição para participar do Clube do Livro e lá você tem acesso aos vídeos que Henrique faz, discutindo as obras do ano e acesso também a uma live especial de encerramento, né, das discussões. >> Exatamente.

>> Que vai ser inclusive essa quarta-feira. Pessoal aí do Clube do Livro. Lembrando, quarta-feira é a nossa live do dos conquistadores. >> Livraço, >> livraço, livraço. Deixa eu ver se tem antes da gente começar se tem alguém. Já

>> estão falando que faltou os chaço de Yh de YhW. Eh, mas isso aí era o anterior, né? A gente, na verdade, é porque faltou muita coisa, né? A gente não falou dos três Isaías, por exemplo, só que a gente tem que chegar na beluga em algum momento, né? O chaço de de Yav/ YHW é o assunto lá da última aula do Deus entre Deuses. Quem fez o curso lá no

canal, quem não sabe, depois procure deusentrreedeuses.com.br. BR. O link na descrição também provavelmente vai tá lá, que é um curso que eu fiz sobre a o desenvolvimento gradual ali, né, da religião da Bíblia do Antigo Testamento, a partir do cenário macro, né, do Antigo Oriente, eh, com as influências, né, e contatos com Mesopotâmia, Egito, religiões antigas de Canaã e tal. Lá eu

faço falo sobre os chaços de de Yahvé, de arro, de YW, só que é um assunto que precisa de muitos prefácios, assim, você tem que preparar muito o assunto. Então, acho melhor deixar esse aí para um outro momento mesmo, se a gente vai não vai chegar na beluga hoje, porque a gente tem os dois níveis da beluga que já são níveis com coisas que vão requerer bastante tempo de explicação, muito provavelmente. Assim, se a gente passar rápido, o que eu duvido, mas se a gente passar rápido pelo pelo nível antipeluguiano e o nível beluguiano, a gente volta nos chaços de de av. Pode ser, >> pode ser, pessoal. >> E não falei do Erman também, né? Porque

tem uns nomes de de alguns pesquisadores aí, tem o Finkelstein, tem o Bartman. Eh, mas são nomes de pesquisadores, tipo assim, não tem muito o que falar. O Bartirman escreve principalmente hoje, ele escreve sobre tudo de Bíblia assim, né? Mas ele escrevia principalmente sobre Novo Testamento, né? A especialidade dele é crítica textual e manuscritos do Novo Testamento. E ele

tem livros como o que Jesus disse, o que Jesus não disse, como eh como Jesus se tornou Deus. são abordagens eh históricas, né, do ponto de vista da a partir da do trabalho dele ali de sobre a figura de Jesus, principalmente, mas ele tem falado sobre vários outros temas também ligados ao ao Antigo Testamento, falando sobre a ideia, né, a construção da ideia de inferno ao longo do tempo. E o Finkelstein é um um arqueólogo israelense eh que faz pesquisas principalmente sobre a os tempos da monarquia em Israel e Judá. Eh, e são estão aí por quê? Porque são leituras que podem ser chocantes, né? Podem causar um

estranhamento, podem se colidir, né, com a visão mais comum que se tem sobre Novo Testamento e Antigo Testamento. E por isso eles colocaram esses nomes aí mais assim, não tem muito o que falar, né? Não, não é um tema em si, é uma pessoa, né? Então, não é que eu pulei, é, foi um dos dos nomes preteridos. Aí a gente falou de outras coisas, né? Falamos do Lucas 23,

1 a tr, final de Marcos, tem o Friedman também ali, outro autor. Falamos os filisteus eram gregos, a gente pegou bastante coisa desse nível aí. Acho que tá bom. >> São escolhas, né? E é potencialmente infinito, né? Assim, porque

>> esse é um de vários SBGs, né? >> É. E antes de começar, Henrique, explicar pro pessoal do Super Chat, agradecer o Miguel Riscado que mandou um abraço, eh, ele tá em Portugal, eh, e queria perguntar sobre os sonhos que aparecem na Bíblia, eh, de forma transversal. Eh, e, e dizer também que essa, as perguntas off topic, como você vai querer fazer, Henrique? >> Vamos deixar pro final, né?

>> Deixar pro final, né? Então, fica aí e eh pro Leonardo também que perguntou eh coisas aqui sobre outros assuntos. relacionados à Bíblia, mas não dentro do nosso iceberg. Então, quem mandar é um super chat fora do do tópico do iceberg, a gente lê no final. Fica bom assim.

>> Isso. Teve alguém na live na no chat também que perguntou assim: "Não faz mais vídeos editados?" Faço. Tá saindo semanalmente vídeos editados. Os últimos saíram não tão muito editados, né?

Eh, foram vídeos feitos mais para para ser postados com pouco tempo paraa edição, mas tem um vídeo sendo editado nesse momento aí para quem tá na live, informação privilegiada que não tem valor absolutamente nenhum, mas uma curiosidade, que é que o livro, o vídeo sobre a guerra de Troia Ilída está sendo editado nesse momento para sair aí daqui a algumas horas. E essas horas podem ser alguns dias, né, mas não muitos dias. Em breve. Alguma sugestão, pessoal, pra gente começar esse iceberg? Só lembrando que nós estamos aqui na fase >> o nome do sogro de Moisés, êxodo levita.

Influência, influência, a gente já falou, né? Acho que a gente emendou isso em em outra resposta. Isso a gente falou e eh na live passada, salvo engano. É, >> acho que já até saiu o corte esse bobear ou tá para sair. Gênesis 4 verso 5, Deuteronômio 3289.

Vê aí que que o pessoal menciona mais aí. >> É, o pessoal falou do zoroastrismo já que se você não viu uma das outras duas lives, está lá. Tem corte sobre isso, né? Tem, só que eu acho que não, eu não sei se já saiu, se já foi postado. >> Se não foi postado, vai ser.

>> Estão falando do do nome do sogro do Moisés, do êxodo do levita, né? Principalmente pelo que eu tô vendo aí. >> Isso. >> Não é isso? Abraão e Moisés não relacionados. Tá. Então vamos começar

por esse êxodo levita. >> Tablete Tita que confirma a guerra de Troia. Tem isso aí? >> Não. Eh, >> sogro de Moisés.

Tá. Então vão o sogro, o nome do sogro de Moisés, isso aí não tá muito fresco na minha cabeça. Eu sei que o nome do sogro de Moisés, o que que acontece? É porque tem nomes diferentes. Eu não lembro quais são os nomes agora. Tem

Getro é um deles, né? Eh, mas são três nomes, se eu não me engano, pelos quais o sogro de Moisés é chamado em momentos diferentes. Então, você pode interpretar isso, que eu saiba, não há nenhum consenso de interpretação acerca disso academicamente, mas você poderia interpretar isso como o nome do como diferentes tradições em que o nome do sogro de Moisés era diferente, que o sogro de Moisés era uma pessoa diferente. E aí quando essas diferentes tradições se eh condensaram num texto único, acabou gerando essas contradições. Mas essa não é interpretação necessária, né? Porque

você pode conhecer uma pessoa por nomes diferentes. Enquanto eu tiver falando, pode colocar o minha cara toda aí para não ficar mostrando iceberg o tempo inteiro. >> Uhum. >> Eh, mas o se tem pessoas que t nomes diferentes na Bíblia, por exemplo, Jacó e Israel, né? Um caso, é a mesma pessoa, né? com um nome eh diferente, que tem

uma história explicando essa esses dois nomes no próprio livro de Gênesis, né? Eh, pode ser um título, pode ser um nome às vezes numa língua e o nome em outra língua. Então, isso acontece em textos antigos, né? Então, não é necessariamente uma contradição, mas tem essa questão enigmática, né, misteriosa, de por que três nomes aparecem em momentos diferentes para se referir ao sogro de Moisés, que às vezes também é chamado de quena, como o que ele é um quenita, né, desse povo ques eh qual que é o outro nome? Esqueci agora.

que inclusive é o nome da hipótese queita no fugiu o nome agora, alguém vai falar provavelmente isso aí no chat, mas que esses povos poderiam ser o mesmo povo também, são dois nomes pro mesmo povo. Enfim, então não tem nada muito exatamente, né? Midianita. Então, de Midian ou do povo que isso talvez seja a mesma coisa. Talvez seja um nome mais abrangente, um nome dentro desse desse pensa naquela naqueles círculos, né, de de interseção, de matemática, de grupo.

Você pode ter às vezes um nome que é mais abrangente, um nome tipo latino e brasileiro, né? Se bem que tem controvérsia sobre isso, né? Mas assim, vamos pôr colombiano e latino, que eu acho que ninguém vai ter controversa quanto a isso. Então, você pode falar que alguém é latino e alguém é colombiano e as outras pessoas estão falando uma uma coisa que é verdadeira, mas usando palavras diferentes, né? Então, pode ser o caso, vai saber. Sobre

o êxodo levita. O que que é o negócio do êxodo do levita? É o seguinte, é porque isso é uma hipótese também que não tem, não considero que tenha grande peso academicamente, mas existe essa hipótese de que o êxodo, a gente passou pela pelo nível do êxodo, não é literal, né? Então assim, não há comprovação histórica, né? Não há nenhum tipo de apoio arqueológico à ideia do êxodo. E

em termos dos números, tais como eles aparecem na Bíblia, não poderia ter acontecido dessa forma, né? Seria mais ou menos 2/3 ou mais da população do Egito saindo de uma vez daquele lugar, né? Então assim, os números certamente não são históricos, mas pode ter algum pode ter acontecido algum evento que é a o lastro da história do êxodo. Então algum tipo de de grupo de pessoas oprimidas ali de origem semítica que foram lideradas por um alguma figura e talvez chamada Moisés mesmo e levada para Canaã. Isso pode ter acontecido, pode ter acontecido, mas o êxodo, tal como tá lá no livro de Gênesis, ele não pode ter sido histórico literalmente.

Beleza? E aí uma das propostas de qual que é o núcleo do êxodo seria que um grupo que é a tribo chamado de levitas, uma das 12 tribos de Israel, né, que tem o papel mais sacerdotal, o papel mais de oficiantes ali do culto de Yahvé, é quem carrega a arca da aliança, né, e que não tem uma terra propriamente, eh, diferente das outras tribos que estão regionalizadas, né, os levitas estão espalhados. Esses levitas talvez fossem o povo que saiu do Egito para Canaã. Então, os levitas não seriam exatamente uma tribo de Israel, mas seria um povo e talvez com origens próximas ali, que saiu do Egito e acabou integrado aquela sociedade, levando, quem sabe ideias monoteístas a partir do Egito. É, eu não acho essa hipótese boa, não acho que é defendida por muita gente hoje, mas é isso que é o o tal do êxodo do Levita, né? tá aí no iceberg, vão falar dele. E

a outra que mencionaram foi as histórias de Abraão e Moisés costumam ser costumavam ser tradições não relacionadas. Cara, essa é bem bem complicada, né? Que que acontece? Essa é, eu diria que é, não vou te falar que é consenso, mas eu acho que é a opinião majoritária hoje academicamente, eh, quando se faz essa, esse estudo da composição, de como é que a gente chegou ao texto da Bíblia a partir de tradições, o Mark Smith, por exemplo, que é um um autor que eu recomendo sempre, né, o autor do memorial de Deus, do História Primitiva de Deus, do As origens do monoteísmo, que ainda não foi traduzido pro português, provavelmente será ele é é uma das pessoas que defende essa ideia, né, de que as tradições dos patriarcas em geral, Abraão, Isaque, Jacó e José também, não, originalmente não estava conectado com a história de Moisés, tá? Vamos lá, vamos desenvolver esse argumento aos poucos.

Para quem não tá familiarizado com nada disso, Abraão é uma figura que, segundo o livro de Gênesis, a história de Abraão e dos patriarcas vai do de Gênesis 12 até o final. E a história de Moisés é a partir do livro de Êxodo, que é o segundo livro da Bíblia, né? Gênes primeirº. Então são histórias que estão sequencialmente ali eh próximas, né, no texto. E Abraão é uma figura que vem de Ur dos Caudeus, segundo texto. Eh,

eu tô pensando em vários rodapés, né, parênteses para abrir aqui. Eu vou tentar ser o mais sintético possível, não vou abrir parênteses. Urdos Caldeus, que é o abaixo Mesopotâmia, né, sudeste ali da Mesopotâmia. E ele teria ido até a região de Canaã, passado pelo Egito também, mas foi até Canaã. E aí ele tem um filho que é Isaque. Tem outros filhos

também, mas tem um filho que é Isaque. Isaque tem um filho que é Jacó. E esses são os três patriarcas principais, né? É, são três gerações. Frequentemente se fala do Deus de Abraão, Isaque e Jacó no texto bíblico, né? Eh, e Yahé é o Deus

de Abraão, Isaque e Jacó. Então, tá essa referência a esses três patriarcas, OK? A história desses três patriarcas é uma história que se passa num período de tempo não muito longo, porque são três gerações consecutivas. Abraão, Isaque e Jacó ocupam, como eu disse ali, basicamente de Gênesis 12 até o final de Gênesis. E aí, depois disso, a gente passa pra história de Moisés.

Eh, e tem uma coisa que conecta essas duas histórias, que é a história de José do Egito. Por Abraão teria esses filhos, aí Isaque tem filhos e Jacó, que é também chamado de Israel, ele tem 12 filhos, que são as os patriarcas das 12 tribos de Israel, né, que vão formar o território ali de Israel. E aí um desses filhos é o José, que é uma um menino que era preferido ali pelo Abraão. Os irmãos tinham ciúmes. Quem já assistiu o filme José do Egito, acho que é até da Disney ou da DreamWorks, ou acho que é da DreamWorks.

Dreamworks. Eh, conta essa história bonitinho. Aí o José do Egito, ele vai parar no Egito porque os irmãos dele, com ciúme dele acabam vendendo. primeiros vão meio que matar ele, acabam vendendo ele para um grupo de mercadores, ele vai acaba parando lá no Egito e lá no Egito ele galga posições politicamente, se torna o o vizir, né, o praticamente ali o o governador mesmo, a pessoa de de poder imediato que representa o faraó. Então ele se torna uma figura muito poderosa. E aí ele, segundo o texto ali

de Gênes, né, ele inclusive elabora um plano para salvar o Egito de uma seca que é revelada para ele em sonho, poupando recursos dos tempos de vacas gordas para o tempo de vacas magras, né, de onde vem a expressão. São sonhos que ele tem de 7 anos de vacas gordas, 7 anos de vacas magras. E aí ele eh armazena uma quantidade grande de cereais. E quando a fome de fato atinge a região, uma seca atinge a região, as pessoas em torno do Egito vão buscar salvação ali no Egito, vão buscar alimento no Egito. Aí os irmãos do José, que até nem lembravam que o José existia, eles descem com o José lá, não reconhecem, mas no fim das contas o José acolhe os irmãos, perdoa os irmãos e aí eles ficam no Egito, os eh israelitas, né?

se multiplicam ali no Egito, se tornam uma nação, né, um povo ali, um grupo próspero, até que séculos depois, 400, cerca de 400 anos, na cronologia da Bíblia mesmo, cerca de 400 anos depois, o faraó já não reconhece mais o José, já não se lembra mais da importância de José e começa a perseguir os israelitas. E é aí que entra Moisés. Moisés é a figura que vai libertar esses israelitas de 400 anos depois da opressão no Egito, levando-os para Canaã, a terra prometida. Então, esse é o arco mais ou menos narrativo ali de Gênesis 12 até o livro do Êxodo. Só que perceba que você tem aí um período de tempo relativamente curto, três gerações. Abraão, Isaque e e Jacó,

se quiser colocar José também, quatro gerações. Depois um período de cerca de 400 anos que ninguém é digno de nota assim, nada. Digno de nota pros autores da Bíblia aconteceu. Ninguém existiu digno de nota nesse período. E a coisa já pula para Moisés. E aí você tem o

livro do Êxodo inteiro, o livro de Levítico inteiro, o livro de de Números inteiro e o livro de Deuteronômio inteiro dedicados a Moisés, a Moisés e a a peregrinação ali por Canaã, [roncando] a ida, né, pra terra prometida. Então são dois blocos que eles têm uma certa coerência interna e são facilmente separáveis. Um bloco não depende necessário do outro para necessariamente do outro para fazer sentido. E aí há uma suspeita de que originalmente esses blocos não circulavam, essas duas histórias não circulavam, esses dois eixos, né, não circulavam conjuntamente, que essas histórias do dos patriarcas t uma origem independente da história de Moisés. E uma pista interessante sobre isso é que no próprio livro do Êxodo, eu não tô falando do texto bíblico, não, tô falando das tradições que antecedem isso e que o texto bíblico é posterior às duas, né? Quando o texto bíblico é

escrito, essas duas histórias já estavam conectadas, certamente. Tô falando de antes disso, né? Eh, e aí uma pista interessante no texto da Bíblia sobre isso, de que essas traduções seriam inicialmente independentes, é que no momento da revelação do Deus que retira o povo ali do Egito nos tempos de Moisés, né, esse Deus ele dá um nome pro Moisés, ele fala: "O meu nome é Yahvé ou Javé, Jeová, Yahro, como queira vocalizar o nome, mas esse é o nome próprio. de Deus. É um nome que só se refere a esse Deus. Nada mais é chamado por por

esse nome. Os outros nomes, Elohim, El, Eloá, que também aparecem para se referir ao Deus de Israel, são mais genéricos, são aplicáveis a outras entidades, né? Você tem um deus cananel, por exemplo, chamado El, que é o marido de Axerá ou de Atirat, né? Na na região de Ugarit você tem anjos sendo referidos como Elohim, como deuses e nos manos escritos do Mar morto. Mas Yahé não.

Yavé falou Yahvé sabe exatamente qual o Deus é. Porque a gente tá num contexto politeísta, né? Se você fala assim, Deus fez tal coisa, vocês vão perguntar qual. Então você precisa de dar alguma, algum nome próprio, alguma um nome que seja apenas desse Deus para diferenciá-lo dos demais. Beleza?

E aí ele diz para para Moisés, e aí são 2000 anos de interpretação de por o que que significa esse nome, que eu não vou entrar aqui, mas eh então tem esse nome. E aí quando Yahé, o Deus de Abraão, Isaque e Jacó, diz para Moisés que ele era o mesmo Deus de Abraão, Isaque e Jacó, então que não são deus diferentes, mas o mesmo Deus, que ele é o Deus dos patriarcas, ele diz que, apesar disso, ele não foi conhecido como Yahé, que esse nome tá sendo revelado agora para Moisés, mas ele não foi conhecido por esse nome até então, porque os patriarcas Abraão e Isaque e Jacó se referiam a ele como Shadai. Controversa também sobre o que que significa isso. Geralmente traduzido como todo-pereroso ou como Deus poderoso. Provavelmente é algo mais como deus da montanha. Eh, mas você tem esse

nome, né? É o Shadai, que segundo o próprio texto ali de Êxodo 3, se eu não me engano, ou seis, é o nome que esse pelo qual esse Deus era conhecido pelos patriarcas. Só que quando você vai nas histórias dos patriarcas no Antigo Testamento mesmo na no livro de Gênesis, você encontra eh Abraão se referindo a a ao seu Deus como Yahé, com o nome que supostamente teria sido revelado apenas para Moisés. Então assim, como é que isso é possível? E aí, eh, eu já vi algumas pessoas, inclusive que defendem, eh, que os patriarcas não conheciam o os deuses, esse Deus como Yahé.

Mas o autor do texto fez esse anacronismo, né, fez essa projeção de algo do seu tempo para o passado. Eh, simplesmente porque não importa tanto essa questão, né? Mas que a fala, se a gente fosse pegar uma um vídeocete e filmasse, jogasse numa máquina do tempo, né, e filmasse o vídeo, por que que eu falei vídeo cassete, né, uma câmera e filmasse isso na e filmasse Abraão falando, a gente nunca capturaria ali o nome Yahé, mas o autor, como ele tá escrevendo muito tempo depois, não tem problema escrever Yahvé, entende? Então, mas assim, eh, existe um estilo diferente dessas narrativas, né? A a o ciclo dos patriarcas tá preocupado, príncipe de contradições locais de santuários, história de família, clãs, né, relações entre clãs, povos. É um tipo de texto

muito diferente do texto de Moisés, que inclusive é um texto que também tem várias camadas, né? Ah, os os esses quatro livros do Pentateu depois de Gênesis, de Êxodo a Deuteronômio, também tem várias camadas. A gente já falou sobre hipótese documental aqui, né? Enfim, é um emaranhado de de assuntos, mas eu acho que tá bom por enquanto, né? Daí essa ideia de que a história de Abraão e Moisés costumavam ser tradições não relacionadas.

Então, falamos do nome do sogro de Moisés, do êxodo levita e das histórias de Abraão e Moisés costumavam ser diferentes, né? Eh, que mais? Aí tem uma boa aí. Vamos ver se eu não vou influenciar não, mas tem uma boa. Vamos ver se vocês vão pedir ela.

>> A hora é essa. Arcaegípcia. >> Arcaegípcia. Não, não era essa que eu tava pensando. Arcaegípcia tem vídeo no canal. Vamos falar de outro. Depois quem

tá interessado na arcaegípcia, procure o vídeo sobre a arca da aliança. Aqui no canal já tem vídeo sobre. A gente precisa ser mais objetivo. >> Acho que a Beluga sai hoje, hein? [risadas] Relevo do pedestal. Relevo do pedestal

de Berlim. Também não é que eu tô pensando, mas o relevo do pedestal de Berlim é um é um relevo de um pedestal que hoje está em exibição em Berlim e que é um objeto que alguns dizem conter a primeira ocorrência do nome Israel. É Israel ou Yahé? Acho que é Israel mesmo, o nome Israel na história. Só que não é uma uma hipótese bem aceita academicamente, não. A primeira menção,

sem dúvida, do nome, tipo assim, a a menção mais antiga que não há dúvida sobre ela de que traz o nome de Israel é a Estela de Merneptá, que é no século XI antes de Cristo. E a menção mais antiga do nome Yahvé, sobre a qual não há nenhuma controvérsia é a Estela Moabita no século IX. Inclusive a Estela de Meneptar e a Estela Moabit, se eu não me engano, estão lá para cima. Ah, lá no no nível do Q tá lá Estela de Mernept e no nível abaixo tá a pedra abita. A gente não falou especificamente delas também, mas não não faz muita falta não. São

importantíssimas, mas eh a gente fala sobre elas dentro de alguns temas. Mas esse relevo do pedestal de Berlim, então é uma proposta de uma identificação desses nomes mais antiga, mas que não tem muito respaldo. >> Henrique, seria cronologia baixa versus cronologia convencional modificada? >> Não, não seria também não. Mas vamos nessa. Cronologia baixa versus

cronologia convencional modificada. É o seguinte, tá? Esse é interessante porque, se eu não me engano, desce lá paraa Beluga, esse tá conectado com um tema ali, ó. Davi era um vassalo filisteu e Salomão era um vassalo de tiro. É, esses dois temas estão conectados. Será que a gente já vai para

esse? Vamos deixar o cronologia baixa e o cronologia convencional pro próximo que a gente já conecta com esse. A gente já deixa pro nível beluguiano propriamente dito. >> Perfeito. Ninguém vai acertar. Então,

>> números 31. Os caras vão falar por último. Números Números 31 é simplesmente um texto hardcore da Bíblia, assim, não tem nada de não tem nenhuma discussão assim texto de crítica textual. É um texto heavy metal assim de de genocídio basicamente, né? Números 31.

Deixa eu abrir aqui. Eh, porque nessa peregrinação, né, nesses nessas andanças de Moisés rumo à terra prometida, essa terra estava eh ocupada já, né? Então, há uma série de conflitos mesmo militares. Então, Êxodo Números 31, né? Em número 31 é o seguinte, né? Ah, é

longo, mas vamos pegar aqui o a primeira parte. Eh, não vou ler tudo, depois eles pegam aí, pô. Número 31. Mas é porque o contexto o contexto é uma uma massacre de midianitas em que Yavé fala para não poupar ninguém e aí a turma acaba poupando acho que umas mulheres, alguns idosos, não lembro, poupa alguma com alguns animais e aí a Vé fica revoltado e fala: "Não, tem que matar todo mundo, não pode deixar ninguém". Então eu acho que tá aí porque um texto pode ser chocante assim, mas esse é um de vários, né? O o Antigo

Testamento não é um livro muito suave quanto a a confrontos, guerras, massacres. Tem muita violência, né? Tem muita violência física de todos tipos. Tem algum algumas dos caras das tribos de Israel, né? Alguns patriarcas, o Ruben e o Levi, se eu não me engano, cometem ali alguns algumas violências sexuais também.

Eh, é um texto bem bem no teor textos antigos, assim, quando você pega um um texto da da antiga Acádia, da Babilônia, da Síria, eh textos do dos próprios povos de Ugarit, né, no que atualmente a Síria, textos egípcios, você vai encontrar também essas cenas de violência, né, não é excepcional em nenhum sentido quanto a isso. Ele é tão violento quanto outros textos de outros povos ali. Então, para quem acha, para quem achava que não encontrar nada assim na Bíblia, choca, mas também não é algo que coloque a Bíblia como um texto mais violento do que a média, né? O problema é que ser um texto como a média, dependendo da visão que você tem da Bíblia, já não é muito interessante, né? Pode causar um certo impacto.

É um texto seu tempo, né? Estamos falando aqui de história, né? >> Exato. E o povo quer saber qual que é. Ah, >> é o Deuteronômio 3289. É porque

realmente assim o >> Então deixa eu deixa eu dar deixa eu dar aqui os méritos pro César da Rocha que agora que eu vi César escreveu em gritou aqui no chat, né? Escreveu em caixa alta, deu a letra Deuteronômio 3289. >> Então esse aí é pedrada. Esse aí dependendo de como é que você interpreta, eu colocaria até no nível da beluga. Eh, deixa eu abrir aqui Deuteronômio 32 8 a 9.

O contexto que é um longo discurso de de Moisés, né? Um cântico de Moisés. É um texto em em em verso, não é um texto em prosa, é um texto provinte mais antigo, né? extrato textual mais antigo dentro do texto e ele tem uma série ali de palavras e quando a gente chega aqui que atribuídas a Moisés, né? E que quando a gente chega aqui em Deuteronômio 32 89, o que diz é o seg o seguinte: "Quando o Altíssimo repartia as nações, quando espalhava os filhos de Adão, ele fixou fronteiras para os povos, conforme o número dos filhos de Deus. Mas a parte

de Yahvé foi o seu povo, o lote da sua herança foi Jacó. Primeira coisa, então, repetindo, quando o Altíssimo repartia as nações, quando espalhava os filhos de Adão, né? Filhos de Adão são os humanos, ele fixou fronteiras para os povos. Então, Deus criou o mundo, criou as pessoas, repartiu essas pessoas em nações, estabeleceu fronteiras para essas para essas pessoas. E essas fronteiras, a quantidade de fronteiras, ou seja, a quantidade de territórios de nações, corresponde ao número dos filhos de Deus.

Mas a parte de Yahé foi o seu povo. O lote da sua herança foi Jacó. Então, uma parte aí ficou com Javé, outras partes não ficaram com Javé. Primeiro ponto, tem um iceberg dentro desse iceberg, né? Porque vamos para pro pro primeiro nível de discussão disso aqui.

Esse texto em algumas Bíblias pode estar como os filhos de Israel, que o Altíssimo fixou fronteiras para os povos conforme o número dos filhos de Israel. Por quê? Porque no texto massorético, que é o texto produzido por escribas judeus medievais, então é um um documentalmente é algo bem posterior à escrita do texto, né, que é bem antes de Cristo. Aqui a gente já tá falando de depois de Cristo, né? Eh, a gente tem o esses escribos, os maçoretas, que preservaram o texto do Antigo Testamento, né, da Bíblia hebraica.

Beleza? Só que e esses textos foram os mais antigos textos hebraicos, mais os manuscritos mais antigos hebraicos que a gente tinha da Bíblia até mais ou menos recentemente. Deixa eu deixar bem claro o que que eu tô falando. [roncando] A Bíblia tem textos, né? Só que isso aqui que eu tô segurando nas mãos é material. Então é, a gente tem esse

suporte material que carrega o texto, certo? Isso aqui no caso é uma Bíblia produzida bem recentemente. O texto que tá aqui não é um texto recente, é um texto antigo, mas materialmente isso aqui é recente. Qual que era materialmente falando o documento, a coisa que você poderia pôr as mãos nela mais antiga que continha o texto em hebraico do Antigo Testamento, era o texto massorético, especificamente os códex de Lelingrado e o códex Alepo, né? o Códex Alepo e o Códex Leningradense. Esses dois códices,

códices é mais ou menos isso aqui, um livro, eh, tá? E e são mais ou menos de 1000 depois de Cristo. Então, o texto é um uma a o registro do texto hebraico da Bíblia mais antigo que a gente tinha, completo, né, era de mais de 1000, bem mais de 1000 anos posterior à escrita do texto. Então, muita coisa pode ter acontecido nesse período, né? É o que se imaginava. E aí teve a descoberta dos

manuscritos do Mar Morto. Os manuscritos do Mar Morto são uma série de manuscritos que foram encontrados próximos do Mar Morto e eles são muito mais antigos do que os textos maféticos. E lá a gente tem vários textos bíblicos preservados em hebraico de mais ou menos ali 200, 100 aes de. Cristo. Então, a gente voltou 1000 anos em possibilidade de acesso documental a a um texto mais próximo do original, né?

E esse texto não é tão diferente do texto massorético. Então, para quem imaginava que muita transformação, que os caras fizeram o que queriam, eh, corromperam o texto, deturparam segundo a sua vontade, não sei quê, não. O texto tá bem preservado. Para quem acreditava que o texto não tinha nenhuma mudança, que o texto foi miraculosamente preservado letra a letra, também não aconteceu. Tem algumas mudanças.

E uma das modificações mais significativas é essa, que quando a gente quando a gente vai no texto dos manuscritos do Mar Morto de Deuteronômio 32 89, o que a gente encontra não é filhos de Israel, é filhos de Deus, assim como a gente encontrava na Septoaginta, que é a tradução grega antiga da Bíblia hebraica, também fala lá em filhos de Deus. E por que que isso é relevante? Porque filhos de Deus não é uma expressão genérica na antiguidade, não é uma expressão que significa: "Ah, eu também sou filho de Deus", né? Ah, vou vou parar aqui o trabalho um um momentinho aqui para tomar um café, porque eu também sou filho de Deus. Se você falasse isso entre os egípcios, entre os meses entre os povos de Canaã ali 1000 anos antes de Cristo, os caras iam olhar para você e falar assim: "Pô, que autoestima, hein?"

Porque filhos de Deus são filho de peixe e peixinho é o filho de Deus são figuras divinas. Então os deuses menores, por exemplo, eram chamados de filhos de Deus. O rei, muitas vezes o imperador é chamado de filho de Deus. Então os anjos são chamados de filhos de Deus. Yahé, né, o Deus de Israel, o Deus de Abraão, Isaque e Jacó, ele se assentra no trono mais elevado no meio de um conselho, o conselho de Eat. E esse

conselho é composto pelos filhos de Deus. Hoje a gente pensa assim, anjos, né, mas são divindades menores. Então, filhos de Deus são anjos fundamentalmente. O que hoje a gente chama de anjos, seres sobre celestiais. Esses são os filhos de Deus. Então,

quando Deuteronômio 3289, que eu fechei a Bíblia aqui, vou ter que achar esse negócio de novo, eh fala em eh que a a as nações, né, as fronteiras foram definidas conforme o número dos filhos de Deus. A gente encontra uma doutrina aqui que é muito comum no contexto do Antigo Oriente, que é que cada nação tem o seu Deus tutelar. Cada povo é governado por um rei, mas acima desse rei está uma entidade. Por exemplo, em Moabe, você tem Kemosh. Quem é o deus tutelar de Moabe, é o deus de Moabe.

Você tem eh no no caso do Egito, né, isso varia, mas Amon, principalmente durante o o período ali do mais imperial do Egito, né, período do Tutancamo e tal. é o deus do Egito. Eh, então você tem esses deuses tutelares, esses deuses nacionais. Mardu, que é o deus da Babilônia, né? Assur é o deus da Assíria. Então, qual

que é a compreensão? É que cada povo tem o seu próprio Deus. E nas guerras esses deuses se enfrentam também em batalhas divinas. Então, era muito comum, isso é até relatado na Estela Moabita que a gente passou por ela, né? que a estela moabita fala de um conflito entre os moabitas e os israelitas.

E segundo a estela moabita, os moabitas ao vencerem um uma combate contra os israelitas, eles profanaram o templo, invadiram a casa do deus dos dos derrotados e pegaram a imagem do deus dos derrotados e arrastaram essa imagem de forma humilhante. Era muito comum isso, você mostrar que o seu Deus, o Deus do seu povo, venceu o Deus do povo adversário. Então essa é a mentalidade comum ali do Antigo Oriente. Você encontra isso de novo, Egito, Mesopotâmia, Síria, Canaã e não surpreendentemente Israel e Judá, que faziam parte desse contexto. Então, o que parece está sendo dito aqui é que quando o Altíssimo criou o mundo e dividiu os povos em nações, ele designou para cada povo uma espécie de príncipe celestial, um deus tutelar, um anjo da guarda nacional, digamos assim.

E isso, ideias desse tipo aparecem no livro de Enoque. Ideias desse tipo aparecem no livro de Daniel. Daniel fala que Miguel é o príncipe de Israel. Miguel é o ser sobrehumano que é o campeão, né, que luta nos céus por Israel. E Miguel vai enfrentar o príncipe da Pérsia e enfrentar também, que não é o jogo, né? e enfrentar o

príncipe da Grécia, fazendo referência a Israel sobreviver ou vencer essas nações. Então, essa ideia de que cada povo tem um Deus, ela é bem estranha, né? Mas eh é assim 99% de chance de ser o que o autor pretende aqui em Deuteronômio, porque isso combina com outro texto. Lá no Deus entre Deus eu puxo outros, né? Tem o Salmo 82 também que fala sobre a assembleia divina. E aí o negócio do do

de Deuteronômio 32 é que então as nações são espalhadas, cada uma é dividida, elas são divididas conforme o número dos filhos de Deus. Então, cada um dos filhos de Deus assume uma nação dessa, mas a parte de Yahé foi o seu povo. O lote da sua herança foi Jacó. Então, nessa divisão, Yahé ficou com Israel. Então, agora, num certo nível de interpretação, é o seguinte: Deus criou o mundo, separou as nações, entregou cada nação para um Deus menor e ficou ele mesmo cuidando de Israel.

tem outra interpretação, não é certeza, tá? E aqui a gente já entra num nível de dúvida maior, mas é uma proposta também acadêmica que é levada bastante a sério. O Marxm, se eu não me engano, ele defende também essa perspectiva. Eh, é que esse texto pode refletir uma teologia ainda mais antiga, de um Israel ainda mais antigo, que não misturava Yahé eu. Eu é o nome de um deus cananeu, né? Eh,

e o próprio nome Israel faz referência a esse Deus. Só que historicamente Yahé foi assimilado a Eu. Isso acontece muito na história também, fusão de deuses, né? Porque assim, você as pessoas às vezes me perguntam assim: "E Yahvé e eu é o mesmo Deus?" Como é que eu vou responder isso de uma perspectiva objetiva? Assim, eu e o Vinícius somos a

mesma pessoa? Não, isso aí é é dá para dá para fazer, dá para responder isso. Agora, se se alguém me pergunta Yahvé e eu são duas pessoas, qual que é o meu acesso em termos de confirmar ou negar essa informação que eu tenho? O que eu tenho como historiador são discursos de pessoas ao longo do tempo que às vezes disseram que sim, são dois nomes para uma mesma entidade e outras pessoas disseram que não. Da mesma forma que hoje tem gente que considera que Alá, o Deus do Islã, é outro Deus ou é uma entidade diferente do Deus cristão. Alá

significa Deus simplesmente, né, em árabe, um judeu ou um cristão falante de árabe, ele reza para Alá. é simplesmente o nome Deus, é simplesmente a palavra Deus em árabe. Então, algumas pessoas hoje dizem que é o mesmo Deus, só que os muçulmanos estão mais alinhados, né? Adoram esse Deus mais certo, enquanto que os judeus ou cristãos não ou o contrário, mas que é mais ou menos o mesmo Deus. Outros dizem que não, que a lá é meio que, sei lá, o diabo disfarçado de Deus, não sei quê. Então,

assim, isso é uma coisa pra teologia, pra especulação, para opiniões pessoais. Mas não é matéria de história. História. Você vai, que que o que que eu posso fazer como historiador é ver ao longo do tempo se as pessoas consideravam essas personalidades divinas como a mesma ou não. Se Hermes e Anubes eram deuses diferentes, foram ao longo da história, né, para muitas pessoas. Mas numa certa

fase da história você tem Hermanubes, que é uma combinação de hermes e anubes. Tem gente que se refere a hermes e a aptart como o mesmo Deus. Então, enfim, eh, isso acontece historicamente, né? Porque de novo, a gente não tem um acesso empírico para dizer se essa caneca e esse livro são o mesmo objeto. A gente é outro tipo de exercício, né?

Falar se um Deus é o mesmo Deus que outro. Então, por que que eu tô falando isso tudo? Porque houve um momento na história em que eu era considerado um Deus para um povo que nunca tinha ouvido falar de Yahé. E Yahé era um Deus para um povo que nunca tinha falado de El, nunca tinha ouvido falar de El. Pode ser. que nesse texto quando ele

começa falando assim: "Quando o Altíssimo repartir as nações, a palavra em hebraico é Elion, que é uma uma forma de Eu, né? Eh, quando o Altíssimo repartia as nações, cada nação recebeu um cada nação, né, foi eh separada e e teve como Deus tutelar ali um filho de El, como tá no no original. Mas e no e em Canaã, quando a gente vai para pros textos lugar que são textos de por volta de 12, 1400 a 1200 anes decoist, lá a gente tem os deuses são chamados explicitamente de filhos de É. Exatamente isso, porque eles são filhos de É. Você tem o deus patriarca, né, o o deus principal que é e você tem Baal, é um filho de Iam é um filho de Anat é uma filha de Então, beleza. Então, você tem o deus

altíssimo, Elohim. que divide os povos. Cada povo recebe como tutor um filho de É. E um desses filhos de Év, que passa a ser o tutor de Israel. Então, há que interprete nesse sentido de que nessa passagem a gente tem uma sobrevivência de uma tradição, de um tempo em que eu e Yahé eram entendidos de forma separada e Yahé era filho de então que Javé tem um pai. Isso para mim é o nível beluga

master, na verdade, né? Mas a gente acabou entrando nele aqui. Mas é porque você tem um nível semibeluga de uma interpretação menos belúgica desse texto, que é essa anterior que eu falei, que na verdade o Altíssimo e Yahé é o mesmo, é o mesmo ser. Então o Deus todo- poderoso separa as nações e ele, o Deus todo-pereroso, fica com uma parte. Só que é estranho o vocabulário dizer que Yahé recebeu como herança eh Israel. Então esse é um dos

argumentos de quem diz que isso eram ainda entidades separadas, né? Porque receber como herança parece pressupor você receber algo de alguém, né? E de alguém geralmente um pai, por exemplo, que deixa uma herança. Então que a herança do Altíssimo Yahvé que não é o Altíssimo, recebeu, né? Isso é uma interpretação de novo. Não

necessariamente é isso que o texto significava originalmente. Aí você poderia falar assim, né? Pô, mas quando a Bíblia foi composta, essa não era mais a ideia dos caras, não era mesmo. Como é que esse texto poderia sobreviver? Mudando a interpretação.

Assim como é feito hoje, por exemplo, Apocalipse. O apocalipse foi escrito no mundo romano, fala sobre uma expectativa da queda do mundo romano. E as pessoas hoje falam que o império do que o poder que vem do norte é a China, que tal figura do apocalipse é o Donald Trump, que o anticristo é o Elon Musk. Então você pode, quando você tem uma religião, já falei isso várias vezes, né? Mas quando você tem uma religião que o texto é muito importante para ela, o que que acontece?

As a história é mudança, né? Então o tempo inteiro, não tem como. Se você comparar a nossa sociedade com a sociedade de 500 anos atrás, de 1000 anos atrás, é muito diferente. Então, um texto que sobrevive 1000 anos, ele pode sobreviver 1000 anos sem problema, só que ele não vai ser interpretado da mesma forma. É impossível você ler a Bíblia hoje com o olhar de alguém que vivia, um judeu da periferia do Império Romano, que vivia sob opressão direta eh de um sistema eh regido por um imperador distante, que não era do seu povo, se sentia espoliado ali, tipo assim, cada realidade interpreta aquele texto de uma forma diferente. Então é possível

manter o texto desde que você mude a interpretação. Isso é o que acontece historicamente, pode ter acontecido nesse caso. Às vezes, esse cântico de Moisés, né, de de Deuteronômio 32, era um texto tradicional, já autoritativo, muito recitado, presente na tradição oral. E ele foi preservado assim no texto, porque as pessoas já entendiam isso de forma diferente, mas lá está possivelmente uma sobrevivência, um vestígio de uma teologia mais antiga que já tinha caído nos tempos da Bíblia, né? Então, e Deuteronômio 3289 é para mim o nível belúgico supremo, então meio anticlimático, né, porque a gente já falou dele, mas vamos continuar rumo a Beluga aí, né?

>> Bora. O Felipe Otávio perguntou se essa passagem que a gente acabou de ler, né, Deuteronômio 3289 é a causa de mais de 3000 anos de guerra. Tem alguma Não, não sei ao que que ele se refere. 3000 anos de guerra. Não, mas esse texto não é não motiva guerra nem muita discussão. Esse texto

motiva rinhas acadêmicas assim interpretar alguém escrever num paper contra outro, né? Mas esse texto não tá no centro de guerra não, porque praticamente ninguém sabe, ninguém comenta isso. Ninguém que eu diga assim, público geral, né? É um texto muito bem conhecido academicamente, né? É muito discutido quando se fala em nessa reconstrução histórica da as etapas, né, de construção da religião da Bíblia, mas não é um texto popular, né?

E os estranhos estranh estão sentindo a presença da Beluga. Começaram a >> tá chegando >> a ouvir os os sons, os ecos da beluga. Estamos chegando. >> Vamos pra beluga então, né? >> Bora, >> bora.

A hora é essa. Então, chegamos, chegamos na beluga, pessoal. Todos aí, todos já. Eila >> já com o like dado, inscritos, porque três semanas até ela >> é a a busca da Mob Dick, né? Somos aqui capitães a Rab, >> a cronologia baixa versus cronologia convencional. A gente vai chegar eu,

porque eu transferi isso pro nível belúgico, né? Qual o primeiro? Finalmente. Amém. Não achei que esse momento chegaria. Pois é, meus amigos,

>> a gente tem que fazer o emoji da beluga mesmo pros membros. Tem tempo que eu não faço. >> E o pessoal gostou do nível belúgico também. [risadas] Neologismo roseano. Vamos lá então pro Beluga. Qual que é o

tema que o pessoal mais quer da beluga aí? >> E todos. Matusalém, Arão genético. >> Tá. Vão, Arão genético, não faço a menor ideia do que tá [risadas] sendo dito aí.

Eh, Matusalém se afogou no dilúvio, tá? Vamos começar com essa que essa é light. É pro nível belúgico, né? Matusalém não. Matusalém se afogou no dilúvio. É o

seguinte, é porque Matusalém é uma figura ant diluviana, né? Matusalém é um patriarca ali, uma figura eh anterior ao dilúvio, anterior a Noé. Ele é o avô de Noé, né? Matusalém, Lamec, Noé, se eu não me engano, acho é, acho que é o avô dele. Então, a gente tem essa situação de que Matusalém é um cara que viveu muito, segundo a Bíblia, e talvez ele tenha vivido tanto para dar tempo de morrer no dilúvio, porque nesse contexto as pessoas viviam muito, né, no texto bíblico. Então,

Matusalém viveu 900 e uns quebrados, 980 anos e uns quebradinhos. Eh, o dilúvio acontece quando Noé tinha 600 anos de idade. Então, uma uma coisa dessa poderia acontecer, né? Você viver até demais. Só que eu acho que a conta, na verdade, eu eu tenho eu, deixa eu construir aqui o o raciocínio.

Isso tá em Gênesis 5, se eu não me engano, por volta entre entre Gênesis 5 e 7, né? Que o dilúvia é Gênesis 7. Eh, deixa eu achar aqui a idade de Matusalém [roncando] aqui. Então, Enoque tem um filho, né, que é Matusalém. Beleza. Aí, Matusalém

completou 100. Anota aí. Abre um um um bloco de notas, se for possível, >> ou um paint, sei lá, qualquer coisa para registro. Pode ser um bom. >> Você quer que jogue aí na na tela? Tá,

>> jogar aqui, compartilhar paraa gente fazer a conta que eu tenho os números aqui.

Um segundo, pessoal. Pode botar uma letra grande aí. Opa, dá um contrtrol Z melhor. Solta e dá um contrtrl Z. [roncando] Você tem que me ajudar aí com >> É, não deixa minimizado mesmo para não minha tela não ficar na frente e aumenta a letra aí.

>> Tá o tamanho de letra que eu não tô vendo. >> Não sei. Esse H1 será >> tipo em título. >> Pronto, >> acho que já vai ser suficiente. Então põe aí, ó. Segundo Gênesis 5:25,

Matusalém completou 187 anos e gerou LMEC. Então, Lamec nasceu quando Matusalém tinha 187 anos. E aí, eh, toda a duração da vida de Matusalém foi 969 anos. Então, põe aí eh 969 é a idade do do Matusalém. Matusalém morre aos 969.

né? Vai ter que vai ter que clicar de novo no heading one ali. E aí LMEC completou 182 anos e gerou um filho que foi o Noé. Então Matosal é o avô de Noé, né? Então Noé nasceu quando Lamec tinha 182.

182. É LMEC tinha 182 quando >> Noé nasce. Quando Noé nasceu, isso. E aí, eh, Noé tem filhos com 500 anos, mas o que interessa é que aqui, ó, Gênesis 76, Noé tinha 600 anos quando veio o dilúvio, tá? Então, temos todas as informações aí.

Noé tinha 600 anos. Então a gente precisa saber de Noé nascer até o dilúvio são 600 anos mais 82 que é de Lamec até Noé nascer mais 187 que é de Lamec que é de Matusalém até LMEC nac. Então tem que fazer a soma aí. Puxa a calculadora aí. Mas já deu para ver que a conta vai bater, né?

Tá certinho, mas vamos conferir aqui na calculadora ao vivo. Um segundo. 600. >> Vê se vai bater aí. 600.

>> 600 + 187

mais 182

6 969. Exatamente. A idade de Matusalém. Então vocês entenderam a conta, né? A idade que Matusalém teve até ter Lamec, a idade que Lamec teve até ter Noé, mais 600 anos que é de Noé até o dilúvio, dá exatamente a idade de Matusalém.

Ou seja, segundo a cronologia bíblica, Matusalém morreu no ano do dilúvio. Agora, Matusalém se afogou no dilúvio, que é o que a Beluga diz. Não confie em tudo que a Beluga diz, hein? Matusalém se afogou no dilúvio, não está dado, não é uma conclusão necessária. Matusalém pode ter morrido antes do dilúvio.

Matusalém morreu no ano do dilúvio, mas ele não necessariamente morreu afogado no dilúvio. Então assim, a beluga tem um ponto, mas não é um ponto necessariamente. A gente não precisa seguir necessariamente, né? Há alternativas a isso aí. Mas sim, Matusalém morreu no ano do dilúvio.

Vamos ver o próximo, próxima pergunta beluguiana aí. Pergunta não, né? Eh, >> sugestão beluguiana. É, é porque se num nível teológico assim, você poderia pensar que Matusalém morreu, por exemplo, no dilúvio porque ele não era eh porque quando acontece o dilúvio, só Noé e a família de Noé, né, é escolhida ali para preservar a semente da humanidade. Consequentemente, os outros humanos não eram considerados dignos para essa preservação.

Então, talvez Matusalém tenha se afogado no dilúvio porque ele não era digno ou não era, sei lá, não foi escolhido por algum motivo como Noé foi. Mas você poderia pensar em algum tipo de misericórdia assim, né, de Matusalém descansar de uma forma não traumática antes, né? Porque você tem figuras como Enoque, que são figuras que não tem figuras, né? Tem só o Enoque mesmo nesse contexto, que é um patriarca que Deus toma para andar, que que andava com Deus, né? que foi tomado por Deus. É uma

passagem bem enigmática, mas é interpretada como geralmente nas tradições como Enoque não tendo morrido, mas tendose levado em vida para eh o céu, né, para paraa morada de Deus, que é de onde vem toda a literatura enoquiana, né, o fato de Enoque ter acesso a essas revelações celestiais e tal. Mas beleza, próximo que o pessoal tá falando mais aí, ah, vamos conectar com o Enoque de uma vez, né? Enoque no Novo Testamento. O Novo Testamento cita Enoque. Essa aí é fato. Eh, tem um, no

Novo Testamento tem um livro que é a carta de Judas. Tem um capítulo só, né? A carta de Judas não é o Judas Escariotes, é um outro Judas, possivelmente o Judas chamado de Judas Tadeu, né? Um Judas que não é o Iscariotes, escreveu essa carta, ou pelo menos a carta é atribuída a ele. E em certo momento dessa carta existe uma referência direta ao texto do livro de Enoque.

Então não é simplesmente o livro cita Enoque, tipo assim, traz alguma palavra de Enoque, não. É uma referência direta textual a um texto que nós conhecemos. chamado livro de Enoque, que estava presente entre os manuscritos do Mar Morto, por exemplo, mas foi preservado na maior parte da história pela sua versão etíope, né? Por isso é conhecido também como livro de Enoque etíope, que é o mesmo livro chamado também de primeiro livro de Enoque. É o livro de Enoque famoso. Quando alguém

falar livro de Enoque é esse, é porque tem outros, mas são é outra coisa. Então, nesse livro de Enoque, que é um livro bem longo, inclusive lá tem uma passagem que fala sobre Deus vindo com as suas miríades, né, com seus milhares de de anjos ali, de seres do exército celestial. E isso é citado em em Judas. Deixa eu ver se eu acho aqui a citação ao vivo. É um livro bem curtinho. A carta de Judas

aqui ainda tá nas cartas de Paulo, Timóteo, Hebreus, Pedro, Judas. Pronto. Eh, vamos ver aqui. Eu acho que tá mais paraa frente aqui, ó. Judas, versículo 14, né? De novo, não tem

capítulo. Judas é um capítulo só. Então, se quiser, primeiro capítulo, que é o único, primeiro e último, versículo 14, diz o seguinte: "A respeito deles, profetizou Enoque, o sétimo dos patriarcas, a contar de Adão, quando disse dois pontos: Eis que o Senhor veio com suas santas milícias, né, com seus santos exércitos, exercer o julgamento sobre todos os homens e arguir todos os ímpios de suas obras de impiedade que prtica que praticaram e de todas as palavras duras que proferiram contra ele os pecadores ímpios, né? Então, é uma cena de Deus vindo com o exército celestial para trazer o seu juízo, recompensar os justos e punir os injustos. é o a ideia clássica do judaísmo apocalíptico, né, que eu acho que a gente já falou em outras lives sobre isso. O livro de Enoque representa

muito bem esse movimento judaico, essa vertente específica do judaísmo do segundo templo, um judaísmo que se desenvolve entre o Antigo Testamento e o Novo, basicamente, que é o judaísmo apocalíptico. Ainda tem livros apocalíptos no no próprio Antigo Testamento. Eh, mas então você tem essa citação, né? Eis que o Senhor veio com as suas santas milícias, que é atribuída pelo autor de Judas a Enoque, o sétimo dos patriarcas a contar de Adão. E é até curioso que na Bíblia de Jerusalém, que é que eu tô lendo aqui, ela traz uma nota nessa passagem dizendo: "Citação, certamente de memória de Enoque, capítulo 1, versículo 9. É a referência

de fato do texto do livro de Enoque. Essa passagem está lá no livro de Enoque, capítulo 1, versículo 9. Eh, por que que a Bíblia de Jerusalém diz que é uma citação certamente de memória? Porque o texto ele não tá batendo palavra por palavra. Então, não era alguém que tinha o texto do lado fazendo a simplesmente copiando de uma página para outra, né? Era alguém que

conhecia o texto e repetiu isso com uma outra palavra fora de ordem ou palavra trocada, né? Eh, então, qual que é a situação aqui? Por que que isso gera uma certa inquietação, um certo desconforto em algumas pessoas que têm uma relação com a Bíblia eh específica? Porque se Judas, se um autor que é considerado inspirado à Bíblia tem essa visão de que a Bíblia é inteira inspirada por Deus, né? E que cada palavra deveria estar ali exatamente da forma que está por uma decisão divina.

Então, parece estranho que um dos autores inspirados da Bíblia tenha citado uma passagem que está num livro que é considerado não inspirado, que é o livro de Enoque. E algumas pessoas dizem o seguinte: "Ah, ao colocar esse texto na Bíblia, ao ao Deus ao fazer esse texto, fazer parte da Bíblia, ele canonizou essa passagem de Enoque, mas não necessariamente todo o livro de Enoque. Beleza? Mas se a gente fosse aplicar esse mesmo raciocínio que o Novo Testamento só canoniza as passagens citadas nele, então quando Jesus faz faz uma citação de Isaías, que ele canoniza só aquela passagem de Isaías e não o resto, ficaria estranho, né? Então é eh não é um argumento meio seletivo para proteger esse constructo, né? nesse resultado de um processo

histórico que já tá bem fechadinho, que é a Bíblia, e não permitir que o livro de Enoque entre nele. Os tem alguns cristãos que têm o livro de Enoque como canônico, né? Ah, os cristãos etíope da igreja de Tauedo, eh, eles, a igreja ortodoxa Tauedo, né, que a igreja cristã antiga, Etíope, eles têm o livro de Enoque entre os livros canônicos. Eles tm uma Bíblia com mais livros, né? São 81 livros, mas gera esse desconforto, né? E alguns

poderiam dizer também o seguinte, eu já vi isso inclusive sendo dito, que esse Enoque não é o Enoque profeta, que o autor de Judas não considerava que o profeta Enoque tinha escrito esse livro. Bom, mas o texto diz isso claramente. Ele fala como disse, como profetizou, então ele considera que é um profeta legitimamente, como profetizou Enoque o sétimo a partir de Adão. É o o único é o Enoque de Gênesis. não tem para onde correr.

E aí gera a situação também, né, pô. Então, o autor que escreveu Judas, vamos pôr que é o Judas mesmo, um dos discípulos de Jesus, ele acreditava que o livro de Enoque foi de fato escrito por alguém que viveu antes do dilúvio, que é uma posição que praticamente ninguém defende, né? Nenhum cristão, nenhum judeu vivo hoje defende essa posição, que acredito que o livro de Enoque é um livro pseudoepigráfico, né? ou é uma é um é um livro atribuído a uma pessoa que não o escreveu. Assim como você tem o livro dos jubileus que é atribuído a Moisés, que Moisés teria escrito na primeira pessoa, inclusive eu, Moisés, paraará parar, se você fala: "Não, isso é um livro, é uma falsa atribuição."

Da mesma forma o evangelho de Tomé, o pessoal fala assim: "O evangelho de Tomé não foi escrito por Tomé, ele é falsamente atribuído a Tomé". Da mesma forma, geralmente cristãos judeus consideram que o livro de Enoque é pseudepígrafo, né? é falsamente atribuida a Enoque. Não é a opinião de do autor da carta de Judas, porque independentemente do autor da carta de Judas considerar que o livro de Enoque é inspirado ou não, o que tá certo pelo texto dele é que ele considera que esse livro foi escrito por Enoque. A não ser que aí você tem que fazer uma um um raciocínio, né, que vai totalmente contra a interpretação mais natural, mais imediata da coisa, mas você poderia argumentar que existiu um livro de fato escrito pelo Enoque, patriarca, que tinha essa passagem que Judas cita, mas esse livro se perdeu e alguém escreveu posteriormente um livro falso, atribuiu-lhe a Enoque, mas colocou essas palavras legítimas nele. Mas assim, se

você quiser argumentar para tentar dar um jeitinho, né, você encontra. Mas pensando historicamente, a gente tá buscando a explicação mais plausível. Então, a resposta, na verdade, isso gera um certo constrangimento a partir do momento em que você compra certas premissas. Mas trabalhando historicamente de uma forma secular, sem comprar premissas teológicas específicas de inerrância, de inspiração, é muito simples explicar isso aqui. Judas é uma pessoa vivendo num tempo em que o livro de Enoque era muito influente.

Ponto. Ele cita esse texto. Muitas pessoas acreditavam que o livro de Enoc tinha sido de fato escrito por Enoque. A gente sabe disso por outros textos também extracanônicos. Eh, o problema só surge quando a gente entra com um conceito que era estranho, inclusive para as pessoas naquela época, inclusive os cristãos do primeiro século, que é a ideia de um de uma Bíblia, de um corpo de texto definitivo, que são esses livros e não outros, que era algo que tá nos tempos de Jesus já tava, o Antigo Testamento já tava mais ou menos amarrado, mas não completamente, porque depois dos tempos de Jesus você tem discussões rabínicas.

A gente encontra isso no Talmud. São rabinos que viveram depois de Jesus e que estão discutindo se o Eclesiastes macula ou não macula as mãos, se o livro de Ester macula ou não macula as mãos. O que que é isso? Macular ou não macular as mãos? é se você precisa de algum tipo de ritual para se para de algum tipo de rito de purificação e envolvido na relação com aquele texto.

Então, o texto que é considerado divino, você tem que eh é uma coisa meio contrainttuitiva, porque o que é sagrado macula a mão, suja a mão. Deveria ser o contrário, né? Mas é porque significa que você tem que fazer os rituais, as abluções, você tem que fazer a purificação para mexer com essas coisas. Então, eu posso ler o livro do Eclesiástico como se eu tivesse lendo eh a Ilía, como se eu tiver aí poderia, o Elida até é quase um texto sagrado, né, para Alexandre Grande, por exemplo, seria, mas eu posso ler Eclesiastes como se eu tivesse lendo o jornal ou eu poderia ler o Eclesiástico como se eu tivesse lendo um o bestseller do momento ou tenho que ter uma uma relação de deferência, de reverência, eh, inclusive ritual. de purificação para interagir com aquele texto. Então,

por isso que é uma isso gera uma discussão entre os rabinos, né? Então, veja, são discussões posteriores a Jesus que estão discutindo o status de sacralidade ou não de textos que fazem parte da Bíblia hebraica. Então, a ideia de canon, no sentido que a gente tem hoje, de você falar assim: "Ah, a Bíblia fala tal coisa e pegar um volume desse, isso não existia nos tempos de Jesus". No de Jesus, você tinha um lugar, geralmente uma sinagoga, por exemplo, uma casa de alguém com muito recurso, que tinha uma série de livros lá num quarto, uma série de rolos separados em cestos, provavelmente, ou quem sabe em nichos na parede. Eh, e que você queria ler o livro de Jeremias, você não pegava a Bíblia e abria no livro de Jeremias, você pegava o rolo de Jeremias, né?

Eh, então, nos próprios manuscritos marmotos, você tem isso. São rolos separados. Se você quiser colocar um rolo a mais naquela sala, colocar o livro de que você acha que deveria estar lá, você coloca. Eh, então assim, historicamente não é um problema de forma alguma. Não gera nenhum nenhuma surpresa, nenhum constrangimento o fato de do Novo Testamento citar Enoque, né?

Isso isso acontece apenas se você eh tiver algumas eh premissas, né, especificamente teológicas, dogmáticas de alguma denominação específica, né? Malu Steedley tá perguntando, Henrique, no comentário da minha tradução da Bíblia tá dizendo que o livro de Enoque é da literatura intertestamentária. Pode ser por isso que não entrou no cân. Então, mas por que que os livros da Porque a pergunta ela é meio circular, porque por que que o livro intertestamentário não entrou no canon? O conceito de intertestamentário pressupõe dois cânones, que é o primeiro testamento ou antigo testamento e o segundo testamento, novo testamento.

A grande pergunta é: por que que os livros, por que que o livro de Enoque não entrou na coleção de textos autoritativos mais consolidada entre judeus do terceiro, segundo, primeiro século, sendo que o livro de Daniel entrou? O livro de Neão, livro recente para alguns judeus, inclusive dos tempos de Jesus, o livro de Eclesiástico, que não é o livro de Eclesiastes, é outro livro, o livro Sabedoria de Salomão. Esses livros estão nas Bíblias católicas, são considerados deocanônicos pelos católicos, né? Eh, mas são livros considerados apócrifos pelos protestantes. Protestantes não têm o livro de sabedoria de Salomão, não tem o livro de Eclesiástico na Bíblia. sabedoria de Benira, né? Eh,

mas esses livros eram considerados autoritativos por alguns judeus. O Flávio Josefo, que é um historiador judeu do primeiro século, ele diz numas numa passagem que nós, diferente dos gregos que tem um monte de livros, nós temos apenas, não sei se ele diz 22 ou 24, eh, mas aí você pode dividir os é a mesma coisa, não fica faltando livro, não, que você pode dividir de forma diferente os livros do da Bíblia hebraica, né? É porque se a gente fizesse a nossa contagem tradicional, por exemplo, eh eh Reis, primeiro livro de Reis, segundo livro de Reis, são dois livros. Na contagem judaica, é um livro só. É livro de reis em duas partes. Os 12 profetas

menores, como a gente costuma contar na tradição cristã, é um livro na tradição judaica, né? Então assim, o Flávio José fala que eram 22 ou 24. 24 são o nome de de letras do grego e 22 são o nome de letras do hebraico. Então ele faz alguma relação com algum desses alfabetos, não lembro qual, porque ele escreve em grego, mas é judeu, né? Então por isso que eu não lembro se é 22 ou 24, mas ele fala: "Nós temos esse número de livros fechado e temos alguns outros que não são considerados do mesmo nível porque a sequência profética, a linhagem profética não pode ser confirmada.

Então, o critério pro Flávio Josefo de quais são os livros que devem estar na coleção, são os livros que foram autenticamente escritos por profetas. O que exige, por exemplo, que a autoria de que Saul ou que Josué, melhor dizendo, seja considerado um profeta, porque é o autor de um dos livros tradicionalmente, que é o livro de Josué, que não é um livro escrito por Josué, nem de ser em nenhum momento, mas ele é conhecido como livro de de Josué, porque Josué é a figura principal ali, e acabou sendo tradicionalmente atribuído a Josué. E aí tradicionalmente também em alguns grupos judeus antigos, eles consideravam que Jeremias escreveu o livro de Reis, se eu não me engano. Então os livros são atribuídos a profetas e aqueles livros que não estão na linhagem profética não foram confirmados entre esses livros que são dessa categoria principal. Mas não é exatamente a mesma noção de canone nosso, né? Mas ela se confunde sim

bastante com a ideia da do fechamento do do Antigo Testamento. Mas assim, você encontra isso no primeiro século. No antes disso você não tem isso. A comunidade que produz os manuscritos do Mar Morto, por exemplo, que tinha o livro do Gênesis, tinha o livro de Crônicas, tinha o livro de Reis, tinha todos os livros bíblicos que a gente conhece, menos o livro de Ester, que não deixou vestígios, né? Mas não é que eles não tinham necessariamente, é porque o livro de Ster pode não ter sido copiado tanto e se perdeu, porque os manos que marmor estão bastante fragmentados e incompletos.

Mas assim, a gente tem basicamente todos os textos bíblicos do Antigo Testamento preservados entre os manuscritos Mar Morto. Só que a gente não tem só eles. Nas mesmas salas, nos mesmos, nos mesmos jarros, nos mesmos espaços, a gente tem o livro da comunidade, tem o livro eh o livro do Mestre da Luz. Esqueci, esqueci agora os nomes, que são chamados pelo nome das cavernas em que foram encontrados. né? Então você tem o

manuscrito eh Conan 11, Melkizedec, sei lá, são os vários manuscritos lá que estão ali juntos. Então a a comunidade do que produziu ou que preservou os manuscritos do Mar Morto parece que não faziam essa distinção, eh, pelo menos pelo registro, né, pela sobrevivência material da coisa, não fazia essa distinção entre canônico e extracanônico, até porque eles consideravam que os seus livros eram inspirados. o mestre da lei, né, ou mestre da luz, que era uma figura meio messiânica ali do do dos manuscritos do Mar Morto, era considerado inspirado. Então, eh essa distinção, né, ela é o resultado de um processo gradual da história. E e aí então os livros intertestamentários tão nesse período em que a os talvez esses livros já quando quando a ideia de Canon começa a se consolidar, tipo assim, vão fechar são esses e nem nenhum outro. Qual que é a nossa coleção

de textos? Os textos intertestamentários já são recentes demais. E é difícil considerar uma coisa do seu presente como algo sagrado, né? Assim como Jesus mesmo fala que um profeta não é aceito em sua própria terra, as coisas são muito familiares pra gente. A gente não não costuma considerar sagrado. Então, talvez fossem

livros recentes demais, né? Tipo assim, eu conheço quem escreveu isso. Isso não pode ser sagrado. Igual quando falam para Jesus também, né? Por acaso pode vir algo de bom de Nazaré ou esse aí não é o filho do carpinteiro? Pô, esse cara

não pode ser Deus. Eu conheço esse cara, né? Então pode ter alguma coisa nesse sentido, mas aí é uma longa conversa também sobre a própria o próprio conceito de canon que tem uma historicidade, né? Não é algo que nasce assim. Os judeus no nos tempos de Davi não tinha Bíblia. Nos tempos de Salomão

não tinha Bíblia. Nos tempos das monarquias de Israel e Judá não existia Bíblia. Ninguém sentava para ler a Bíblia. As pessoas iam no as pessoas quisam queriam ter o contato mais íntimo com Deus. Sabe o que que elas faziam?

iam na casa onde Deus morava, o templo, o templo de Jerusalém, e levavam alguma coisa, levavam um animal para sacrificar, levavam a bebida para derramar no altar. Eh, a relação do do maior parte da história antiga, né, do judaísmo ou até pré-judaísmo, né, se você quiser considerar judaísmo só, não tô falando um monte, né, mas se você quiser considerar judaísmo só do período persa paraa frente, tem gente que faz essa distinção. Mas assim, a história do do javismo, do culto de Javé, maior parte do do tempo, foi um culto que o texto não era central. O que era central era as práticas rituais, né? As práticas no templo, até que o templo foi destruído pelos babilônicos. Aí você tem

que fazer de outra forma. Então, esse tipo de espiritualidade, de religiosidade judaica, muito baseada em textos, é pós exílica. É depois que o templo não existe mais, essa população desenvolve um tipo de referência com Deus que pode ter uma espécie de templo móvel, que é um pacote de textos. O Mark Smith, por exemplo, o William Schin de Vin, que é um cara que escreve muito sobre cultura escrita, a o desenvolvimento da cultura escrita em Israel e Judá, usam esse termo, né, como se a Torá, essa coleção de textos fundamentais, fosse uma espécie de templo móvel. Você pode, no exílio, fora da sua própria terra, sem a infraestrutura necessária de culto, praticar um tipo de religião baseada no texto e e práticas mais interiores de oração, jejum, etc.

Like na live, pessoal. Eh, para aqueles que estão chegando agora, nós já estamos na profundidade da beluga. Estamos aqui comentando, foi o primeiro, segundo e terceiro tema da Beluga. >> A gente já fez o o Novo Testamento Cenoque, já fez o Matusalém, eu já referenciei aqui a arca da Aliança que já tem vídeo. Arão genético, eu não sei o que que é.

Ah, o Shamir ali é uma coisa interessante. Essa é curtinha também, é mais uma curiosidade. Shamir é uma coisa que aparece em textos judaicos posteriores, né, já depois de Jesus no no Talmud, por exemplo, que é uma uma um verme ou uma substância meio mágica que supostamente o rei Salomão teria utilizado para construir o templo. [roncando] tem uma série de histórias muito curiosas sobre a construção do templo por Salomão na tradução na tradição rabínica, né? Eh, e até cabalística e tal, de de Salomão ter dominado alguns demônios, por exemplo, ou ter feito os gênios carregarem as pedras do templo para ele, botar os gênios para trabalhar, né? Os gênios e demônios são

basicamente a mesma coisa eh nesse período, nesse contexto. Eh, e no próprio no Alcorão, a gente tem uma referência a isso. Nas 100 noites tem umas os demônios, os demônios, os gênios que aparecem nas 100 noites, por exemplo, na Aladim, não é propriamente das 1 manoes originalmente, né? Mas assim, vamos colocar na nas 1000 noites atuais, você tem lá a história de Aladim, que é que tem um gênio da lâmpada. Você tem uma lâmpada, né? uma

coisa que é usada para iluminar, que você põe óleo e põe a tem a chama para avio. E tipo essa aqui, né, a lâmpada do Aladim. E aí o Salomão, por que que o como é que o gênio foi parar dentro da lâmpada, né? Já fiz um vídeo com esse título, inclusive, tem bastante tempo. Como é que o gênio foi parar dentro da lâmpada?

Porque que quando o Aladin esfrega a lâmpada sai um gênio de dentro? Não é meio aleatório isso? Como é que eu parar lá? Foi Salomão que colocou esse gênio lá. segundo a compreensão eh do mundo árabe islâmico, né, e também persa depois e tal. Eh, porque Salomão

teria controle sobre os demônios. Então, ele sabia o nome dos demônios, o nome dá acesso ao controle desses demônios. E aí alguns demônios Salomão prendeu em alguns objetos, tipo prisioneiros mesmo, né? Então, prendeu um demônio dentro de uma lâmpada, prendeu um demônio dentro de uma coluna de um edifício, prendeu um demônio ou um gênio, barra demônio dentro de um anel. Então, na história do Aladim mesmo, a história do Aladim original do Hann Diab, preservada pelo francês Galã Antoan Galã, não sei se é Antoan Galã, Galã, o Galã, que é um compilador, né, de história das milites, eh, fala sobre um anel, adin, primeiro tem um anel que tem o o gênio e depois tem a lâmpada, né? Eh, mas assim, então,

por que que eu tô falando disso mesmo? Ah, é Salomão e as histórias, as tradições salomônicas bem peculiares posteriores, né? O Shamir entra nisso aí, que é uma interpretação de que isso aí vale um vídeo inclusive, né? Mas é uma coisa bem nichada, que quando Deus criou o mundo, tem uma tradição que quando Deus criou o mundo, na véspera do primeiro Sabbat, né? Então, antes dele descansar, mas quando o mundo já estava concluído, Deus fez 10 maravilhas.

Uma delas é o Shamir, outras delas são a boca da terra. Por exemplo, tem uma passagem, eh, não sei entre Êxodo e Deuteronômio, não lembro agora exatamente onde, em que umas pessoas desafiam a autoridade de Moisés e aí a terra abre a sua boca, segundo o texto, e engole aquelas pessoas vivas, mandando-as para o Xol, para o submundo. Esse, então, essa boca da terra teria sido uma das maravilhas criadas por Deus na véspera do primeiro shabat. O outra coisa, a boca de da a boca da mula de Balaão. Tem uma história também no Antigo Testamento que fala de um profeta que era um profeta estrangeiro, não era um profeta exatamente de Yahvé, que eh tem uma mula e essa mula começa a falar as coisas que o o Balaão deveria ter falado, né? Então, essa coisa

espetacular, essa boca da mula foi criada lá na véspera do primeiro shabbato. Eh, tem outras coisas, uma delas é o Shamir. O que que é o Shamir? O Shamir, então, esse varia na interpretação se é uma substância ou se é um vermezinho que corta a pedra. Então, que Salomão não teria usado ferramentas na construção do templo que poderiam fazer violência. Você pode, por exemplo,

pegar uma enchada, você pode pegar um instrumento de construção e bater numa pessoa, fazer guerra, fazer um escaramça local, pelo menos, né? Não uma guerra sofisticada, mas você pode ir pro pro ataque, eh, matar alguém com uma enchadada na cabeça. Então, essas armas próprias para a violência ou que poderiam ser [limpando a garganta] usadas para violência, elas não poderiam ser usadas na construção do templo. Então, o Salomão usa esse Shamir, essa minhoquinha. Eu procurei no Google, inclusive, acho que tem uma imagem de um texto, um livro do século 17, 18, já é pós impressão, mas são os primeiros textos impressos ali, né, que tem uma representação bem curiosa desse Shamir, como o artista ali imaginou, mas é basicamente um vermezinho que cortaria, vai mordiscando assim, né, e corta a pedra bonitinho sem você precisar usar nenhum instrumento. Ou uma substância

também que você poderia jogar em cima da pedra, ela sairia cortada. Esse aí é uma, como um autor aí imaginou o Shamir cortando pedra, né? Eh, é um negócio bem peculiar mesmo. Então, isso seria o tal do Shamir, uma das 10 maravilhas criadas por Yahvé na véspera do primeiro shabat, segundo tradições rabínicas, né, que aparecem no Talmud, por exemplo. Próximo. Esse aí é bem beluístico, né?

Bem belúgico >> para manter a coerência, né? >> Pessoal tá perguntando se a gente vai encontrar o Jonas na barriga da beluga.

Ei, falaram aqui maravilhas só no nome. É porque maravilha não é uma coisa bela de se ver necessariamente, né? Maravilha é o extraordinário que espanta, né? São visões, coisas que se destacam na visão. O ah, colocaram lá, Tarsis também, né? O

grande Daniel aí eh colocou Tarces. Esse Tarces também, eu não sei exatamente porque eles colocaram aí, mas é porque Tarces é uma cidade, falando do Jonas, né, o pessoal falou do Jonas. Tarsis é uma cidade para onde o Jonas tenta ir quando ele é convocado, né? Ele é enviado por Deus para ir pregar em Nínive, na Assíria. Ele não quer pregar na Assíria porque ele acredita que se ele for lá pregar, os assírios vão se converter da das suas injustiças, das suas impiedades e vão ser e Deus vai ser misericordioso com eles. Eles não vão

morrer. E Jonas não quer que isso aconteça. Jonas quer que os assírios morram. Então, Jonas não quer ir pregar em Nínive porque ele quer que Deus não perdoe os assírios. E aí ele tenta fugir para Tarses. É nesse contexto que ele

entra no navio, aí começa uma espécie de odotseia assim, né? Porque ele tem um deus contra ele e tudo dá errado no navio. E os caras do navio inclusive tiram sortes para ver quem que é o amaldiçoado do navio de e a sorte cai em Jonas. Eh, tirar sortes é uma forma de de é uma forma oracular, né? uma estratégia oracular, uma forma de discernir a vontade divina na antiguidade. Dados, urintumim,

eh, palitinho, né, búzios, algo parecido dessas coisas, né, são eh são essas essas essas coisas oraculares. E aí o Jonas pede para jogarem ele no mar e ele é jogado no mar e um grande peixe engole, né? uma beluga, talvez um [roncando] um grande peixe eh engole o Jonas e o fica ele fica na barriga do do peixe por três dias e ele é regurgitado. Eh, e aí ele acaba indo paraa Nínive, nem prega direito, mas o pessoal se converte, até as vacas, os animais sentam em panos de saco e lamentam e fazem jejum. E aí Nínive é poupada e Jonas fala: "É, eu sabia, né, desde o início que o Senhor é um Deus misericordioso. Eu não queria essa

misericórdia, mas aqui estamos nós vendo aí os níveis sendo poupados, infelizmente." Então essa história do livro de Jonas, que é um baita livro, inclusive é um livro curto, uns quatro capítulos, recomendo vocês, todo mundo tá na live aí, ler o livro de Jonas, é um livro muito interessante. Eh, e aí Tarces, onde que é Tarsis? Ninguém sabe. Tem gente que diz, acredita que é paraas bandas ali da Espanha, né, no final do Mediterrâneo, do mundo conhecido ali daquele contexto. Alguns, acreditam que

Tarsis é mais pro Oriente. Então, não sei, tá aí na no nível belúgico supremo, mas é só um não sabemos, mas não tem nada de muito interessante sobre Tarses, que eu saiba, pelo menos não. >> Agora tem um pessoal que vai ficar desesperado se você não comentar sem kizedec. Isso tá sendo pedido desde o início da live e assim, >> então eu não faço a menor ideia do que que é isso também. Sem é um dos filhos de Noé e Mequizedec é um um sacerdote, um rei sacerdote que pro qual Abraão paga dízimo. E aí isso é

um tema explorado teologicamente na no livro de Hebreus no Novo Testamento, né? Meio que Zedec uma figura, serve como um tipo messiânico, um tipo de Cristo, a uma figura que que prefigura, né, Jesus antes mesmo da encarnação, mas é uma figura que no no contexto original do texto é muito difícil saber o que que era Melquizedec, quem é Melquizedec Exatamente. Eh, o que que o autor originalmente do texto queria dizer com essa figura, né? Se ele era um sacerdote de um outro deus, por exemplo, eh, tem essa essa opinião, né? Mas é um tema bastante aberto assim. E qual que

seria a relação de 100 com Zedec? Eu não faço a menor ideia. Se alguém inclusive tiver, souber do que que eles estão falando aí nesse nível belúgico aí, o >> pessoal ficou despreocupado porque se nem você sabe é porque esse é belúgico mesmo. Ah, aí alguém falou aí, ó, uma hipótese rabínica de que rabínica de que Melkedeec seria o ancestral de Shem, né, ou Sam, que é um dos filhos de de Noé, mas não pode ser, né, um ancestral de porque a não ser que você tenha o Melquizedec antes do Melkizedec de Abraão, né? Porque 100 é posterior a Abraão. Abraão tá depois de Noé, né? É

do mundo pósdilúvio, já sem também, né? Mas é é do mundo é do mundo dilúvico, digamos assim, ou até mesmo ser ele. É, eu não con nunca ouvi falar dessa teoria não, mas não é nada que Melquizedeck seria o próprio sem, eu nunca vi essa interpretação. Eu já li sobre umas interpretações sobre o Mexedec e essa não apareceu. Então assim, se ela é uma hipótese séria assim acadêmica, a partir de uma de uma, não sei se pode ser uma pode ser uma ideia tradicional também, tipo Shamir, né? Pode ser uma

opinião tradicional rabínica, por exemplo, que é bem peculiar, né, que gera um estranhamento, mas essa eu nunca ouvi. Ou pode ser uma hipótese acadêmica, se for, não é uma que tem muita circulação, porque eu teria encontrado isso. Se fosse circulada, né, por vários autores, ela apareceria nos textos que eu pesquisei sobre Meledec. Miguel Riscado, aproveitando o tema do Shamir, perguntou: "O Shamir teria que ver com Golum ou humanoides? Como é que é o Shamir? Teria a ver com

Golum. >> É Golum do Senhor dos Anéis. Não sei qual que seria a relação. >> É um nível a abaixo da beluga, então [risadas] parece. >> É >> eh e Amurabi no Gênesis também não sei o que que é Amurab no Gênesis. Amorab êxodo, eu entenderia que

é uma uma aproximação das leis do código de Amurabe, que é um rei babilônico do século XVI a de. Crist, que de fato tem muitos paralelos do código de Amurabi com leis mosaicas, né, com leis que aparecem atribuídas a Moisés, que teriam sido vindo da revelação de Yahvé, né, no Sinai. e posteriores também tem várias correspondências, né, dessas legislações que a gente conhece documentalmente do antigo Oriente. Não só o código de Amurabe, mas as leis de Eshuna também, as leis de de eh Lipt Istar também é um um código de leis que a gente conhece. E todos eles têm muitos paralelos com as leis que a gente encontra e principalmente no livro do Êxodo.

Agora, no Gênesis, eu não sei a algum personagem do Gênesis seria identificado ao Amurab. Assim, a torre de Babel, que certamente é inspirada num zigurat, tem a ver com o contexto do Amurab, né? Eu não sei exatamente ao que que a pessoa tá tá se referindo aqui com esse amurab no Gênesis, não. >> E o Kiss Legend eh disse que o Arão genético é porque pela genética daria para provar que judeus Coem são mesmo descendentes de Arão. A linhagem foi preservada.

>> Não, isso não é possível porque a gente não a gente como é que a gente provaria que alguém tem o DNA de Arão se a gente não tem o DNA de Arão? Eh, não é sim. >> Tô perdendo alguma coisa aqui. A gente não tem o DNA de Arão, nem de ninguém próximo de Arão. Como é que a gente poderia fazer uma comparação genética com o Arão?

>> Respostas que a Beluga insiste em ocultar de nós. [roncando] Que mais? Ah, vamos para aquela agora do Davi era um vassalo filisteu e Salomão era um vassalo de tiro, que tem a ver com algo que tá no anterior, que é cronologia baixa e cronologia convencional modificada, né? que eu tinha, eu tinha eh esqueci a palavra, segado, né, do do nível antibelúgico. Então, o que que é a cronologia baixa versus cronologia convencional modificada? É o seguinte, isso tem a ver

com escavações feitas na região dos antigos reinos de Judá e Israel, né? Atuais territórios ali de Palestina, Israel, Líbano, dependendo de o quanto você quiser expandir isso aí. Síria. Então, as eh escavações são feitas ali, você encontra coisas, monumentos, só que não tem uma data escrito assim: "Isso foi construído em tal data". Então você faz análises por vários métodos arqueológicos para estimar uma data para aquilo. Não, nem sempre você tem uma

precisão muito grande. Às vezes você tem um espectro, né, um um intervalo, tipo assim, isso aqui deve ser do século tal ao século tal. Às vezes você encontra eh algum índice ali, alguma moeda, por exemplo, com a cara de algum rei. Você fala: "Opa, se essa moeda tá aqui, então isso deve ser mais ou menos da época desse rei". Mas isso é muito raro. Então

tem uma certa incerteza, uma certa incerteza na datação de monumentos em qualquer lugar do mundo, na pela arqueologia, inclusive na lá nos antigos territórios de Judá e dos reinos de Judá e Israel. E aí o que que acontece? Inicialmente, algumas estruturas, principalmente no que era o antigo reino de Israel, então na parte norte, foram datadas do 10º século antes de Cristo, que seriam os tempos de Salomão. Então, eram estruturas atribuídas ao rei Salomão. mais tarde e que são estruturas que no texto bíblico, né, são eu pagou ali, eh, estruturas que no texto bíblico são eh referidas como construídas por Salomão também.

E aí, deixa eu só resolver essa luz aqui para não ficar com isso na cabeça. Provavelmente apagou ali por falta de bateria. Então, vou ligar uma luz auxiliar aqui. Vou ligar essa da estante e colocar ela assim. Acho que vai substituir mais ou menos o efeito >> eh, então que eu tava falando? Ah, é a

cidade de os monumentos de Azor, por exemplo, e Penuel, se eu não me engano, outras regiões ali, eram datadas como do tempo de Salomão. E aí, mais recentemente, arqueólogos mudaram essa datação, fizeram novos estudos e consideraram que é mais plausível que essas estruturas, e é a posição majoritária hoje, essas estruturas são, na verdade, do século, não do 10º, mas do nono século antes de Cristo, o que tira essas esses monumentos dos tempos de Salomão. Então, que antes era considerada uma evidência de uma certa monumentalidade nos tempos de Salomão, porque Salomão é descrito na Bíblia como um rei muito rico, muito próspero, é chamado inclusive de homem mais rico do mundo, né? São hipérboles, né? O o é o homem mais rico do mundo o que interessa ali para aquele pro autor, né? Claro que não tá fazendo uma

comparação com alguém na China ou com os próprios impérios do Egito e da Babilônia mesmo, que certamente eram mais ricos. Mas Salomão é descrito com uma figura bastante rica e próspera. Então, se você encontra uma uma monumentalidade ali, isso casa com uma certa expectativa, não a expectativa master, né, literal de Salomão, mas casa com expectativa de um rei próspero. Se você tira isso de Salomão e joga isso pra frente, provavelmente pro reino de Omri. Detalhe, Salomão é uma figura que a gente não tem nenhuma testação histórica direta sobre ele, né, se existiu ou não.

O que é comum para figuras da antiguidade, tá? Não considerem que isso significa que Salomão não existiu. Pode ter existido, pode não ter existido, mas a gente não tem nenhuma atestação contemporânea da existência de Salomão. Onri, a gente tem a estela de Moabe, a estela moabita que aparece aí no SPG também, que foi escrita pelos moabitas, né, em Moabita, ela faz uma referência à casa de Omri. É um rei de Israel que aparece na Bíblia e que é documentado na Estela Moabita. Do ponto de vista

documental, Estelo Moabita é mais importante, inclusive para comprovar a ideia, a vida de a existência de Omri do que o próprio texto bíblico, que é bastante posterior, né, em termos documentais. [roncando] Beleza? Então a gente tem esse rei Omri, que pode ser na verdade o verdadeiro, ele ou alguém na sequência dele, o verdadeiro construtor das do que era atribuído tradicionalmente a Salomão. Essa diferença é justamente a cronologia baixa, que é a cronologia mais que que considera esses monumentos mais recentes, então, século e a cronologia convencional, também chamado de alta cronologia, que é a que considerava, mas está defas, é considerada pela maior parte dos arqueólogos hoje como defasada, que é a ideia de que essas estruturas seriam do 10º século. E a cronologia convencional modificada é uma tentativa de manter viva essa ideia de que essas construções seriam do século X, mas com algumas modificações, eh, com alguns ajustes na hipótese. E

por que que isso tem a ver com Davi era vassalo filisteu e Salomão era vassalo de tiro que aparece no nível propriamente belúgico? É porque o a ideia de que a gente não tem monumentalidade, a gente não tem grandes construções, muralhas, templos, eh palácios nos tempos de Salomão e e de Davi no 10º século, mas apenas posteriormente. Isso lança uma certa dúvida sobre a ideia, não só isso, né, mas isso também lança uma dúvida sobre a ideia tradicional de que havia uma monarquia unificada de Israel antes da divisão dos reinos de Israel e Judá. Por na Bíblia o que a gente encontra é o seguinte, que Davi unificou as tribos ali de Israel e criou um reino unido de Israel. E aí Salomão depois assume esse reino, filho de Davi assume esse reino. E depois os o um

filho de Salomão, depois que Salomão morre, o reino acaba fragmentado em dois reinos, um ao norte, Israel, e um ao sul, Judá. E aí o você tem diferentes dinastias a partir daí, né? Diferentes sequências de Reis. E quando você lê o livro de Reis mesmo, os livros dos Reis, primeiro e segundo livro dos Reis, você vê o que que acontecia em Judá e o que que acontecia em Israel. Esse era o rei de Judá, esse era o rei de Israel. São

dois reinos. Mas segundo a história bíblica, antes dessa divisão teria havido uma unificação, né? Arqueologicamente não dá para comprovar, não há nenhuma evidência segura da existência de um reino unificado. E essa ideia hoje é considerada bastante implausível, porque para você ter um reino que unificasse o que depois passa a ser o reino de Israel e Judá, você precisa ter um rei com capacidade logística, burocrática, administrativa de governar uma região tão grande assim, de manter coesa uma região tão grande quanto o território do Israel e Judá. E isso a gente imaginaria que um rei, um reino com essa capacidade de de controle de governo, teria um nível burocrático bastante sofisticado, que teria muralhas, que teria um palácio significativo, que teria uma escrita, por exemplo, que que a gente encontraria do 10º século, bastante material escrita, cacos de cerâmica com escrita.

As pessoas que escrevem no mundo antigo, assim como as pessoas hoje antes de saber escrever, elas precisam aprender a escrever, certo? Quando você tá aprendendo a escrever, você escreve em algum lugar. Antigamente, antes, como o papiro era muito caro ou pergaminha e nem era utilizado nesse contexto, as pessoas que aprendiam a ler e escrever, principalmente escrever, elas escreviam em cacos de cerâmica, um objeto que quebrou ali, uma coisa que não tem muito valor e aí você escreve. Isso são os chamados ostraca, né, no plural ou ostracon. eh, que é um termo grego para caco, né?

Então, esse tipo de coisa é muito encontrado na arqueologia, mas não século Xo. Isso é encontrado em Israel e Judá, principalmente no século VI e um pouco no século também. O que que isso deixa de O que que isso sugere? que a escrita só foi amplamente empregada naquela região a partir do ovo século. Então você teria que ter um império praticamente sem escrita, praticamente sem monumentos, sem palácio, que administrava e mantinha coesa uma população num território muito amplo.

Então assim, eh é impossível, não é impossível. Os persas tiveram um império mundial praticamente sem escrita também, mas eles adotaram as escritas locais, não? O mesmo os persas que eram eh continuaram meio nômades à elite, pelo menos, né? É um tipo de governo que é bastante burocrático e com bastante escrito, utilizando a escrita local. Então, o exemplo que eu peguei também não é bom, porque realmente não tem um exemplo bom para essa situação. Como é

que você governa um espaço muito grande, mantém coeso uma população muito diversa também, eh, sem estrutura. Então, por isso hoje é uma posição minoritária na arqueologia e na história acadêmica, a ideia de que de fato houve um reino unido de Israel e Judá e que isso provavelmente é mais possível que isso tenha sido uma idealização posterior no período monárquico em que quando você tem a queda de Israel, os assírios destróem Israel em 722, a popul que é o reino norte, né? A população, príncipe, a elite migra para Judá e aí você tem uma combinação de Israel e Judá forçada. E aí essas pessoas que começam a mesclar ali a sua cultura, que recebem a erudição e o reino de norte era mais rico, mais próspero e mais envolvido também na questão da escrita, essas tradições de Israel começam a se misturar com as tradições de Judá e isso é projetado como um passado idealizado que o rei de Judá agora busca, porque Israel não existe mais. estava complexo, né? Mas eh eu vou continuar a

explicação. Israel não existe mais. Isso abre muito espaço para Judá, que era um reino menor, agora aproveitar aquele vazio. E aí o rei de Judá, os reis de Judá, nesse contexto passam a sonhar com o mundo em que Israel, o que era Israel, vai ser unificado com Judai e isso vai ser governado por um rei só. E essa é uma hipótese, né, que mais ou menos no período de Ezequias, eh, haveria essa idealização para o futuro de um grande reino de Israel que é retroprojetado como uma um modelo, né, a ser produzido no futuro.

Eh, mas assim, são muitos detalhes da história, né? Ela é meio complexa. Eu mandei muitos elementos de uma vez, mas aí como é que onde é que entra Davi era vassal filisteu e Salomão era vassalo de tiro. É porque se então supondo que Davi de fato existiu e Salomão de fato existiu, o caso de Davi é mais forte porque tem uma um documento chamado Estela de Teldan que fala sobre alguém da casa de Davi. Tem algumas pessoas que leem esse texto de forma diferente, mas a maior parte das pessoas leem esse texto como casa de Davi. Então, é uma espécie de

fundador de uma dinastia. Então, figura que provavelmente existiu historicamente. Salomão é mais eh tá mais oculto na névoa, né, nas brumas do passado. Mas assim, supondo que Davi e Salomão foram pessoas, foram personagens históricos ver naquele contexto, naquele contexto Tiro, que é uma cidade fenícia, era muito poderosa e talvez, e Salomão tem umas relações com Tiro, então é possível que o Salomão tenha sido uma espécie de vassalo de Tiro. Se o império de Davi e Salomão, na verdade, era muito menor do que parece ali na Bíblia, eles certamente estavam ligados por aliança a algum reino maior.

Era o que acontecia, né? Inclusive na maior parte da Bíblia, no período dos profetas mesmo, você tem os profetas falando assim: "Não se alie com a Mesopotâmia, se alie com o Egito". Ou então o contrário, não se alhe não confie no Egito, confie nos assírios. Israel e Judá estão numa região com impérios muito maiores. Eles precisam fazer alianças com os impérios maiores.

Então é possível que Salomão, tendo existido, fosse vassalo dos fenícios. E Davi, pelo menos segundo a própria Bíblia, Davi, em certo período da sua vida, foi um vassalo filisteu, porque os filisteus, Davi depois luta, né, com os filisteus, antes e depois luta com os filisteus, mas tem um período em que Saul é o rei e Davi ainda não é o rei oficialmente. E nesse período Saul tá perseguindo Davi. E Davi luta em algumas campanhas do lado dos filisteus. Então tem isso na próprio texto bíblico tem isso. Então é possível que

historicamente se Davi de fato foi um um personagem histórico, que ele tenha sido um vassalo filisteu, né? Então é meio que assim essa combinação de coisas cronologia baixa versus cronologia convencional e Davi era um vassalo filisteu e Salomão era um vassalo de de tiro. É só uma uma provocação, né? eh a partir da arqueologia e da história mais recentes contra essa ideia de um grande reino de Israel que botava medo, né, nos seus inimigos ali. É possível que o reino de Israel eh mesmo no e e 10º séculos botassem medo em alguns reinos menores ainda do que ele, os amonitas, os moabitas em algum momento, os edomitas.

Mas assim, comparar o poderio, né, de um reino de Israel ou Judá do 10º século, o século com os filisteus e fenícios, já a coisa já começa a ficar meio fora de proporção e ainda mais quando você compara isso com Egito e impérios mesesotâmicos, né? Basicamente isso. Não sei, espero que tenha dado para entender alguma coisa disso, mas é realmente uma coisa bem complicada. Ele tem diferentes opiniões também sobre todos esses assuntos, né? Mas algumas referências para quem se interessa nisso é o para além da Bíblia do Mário Oliveirani, é uma boa referência. Vou deixar um link na

descrição também com uma recomendações de leitura, mas tem um livro curtinho que nem tá lá que é do José Ademar Kefer. Não vou pegar não, que eu tô de com uma bermuda muito curta, mas o José Ademar Kefer é um professor brasileiro, né? E ele tem uns livros sobre arqueologia bem atualizados, né? De sobre Israel e Judá. é publicado geralmente pela editora Paulos e que é fácil de adquirir. Tem o Finkelstein, o

Israel Finkelstein e o Thomas Hommer. Eu não sou muito fã do do Finkelstein e do Thomas Halmer. Acho que eles são um pouco dogmáticos em alguns pontos. Eh, mas são boas leituras também, né? a Bíblia desenterrada do Finkelstein com o esqueci o nome do coautor.

Enfim, são infinitos autores que escrevem sobre isso. Não, o que eu tô falando aqui não é nada eh estranho academicamente, é estranho num num ambiente público de discussão como esse aqui, porque isso não circula muito, né? Mas é o que é a tese majoritária, né, consensual hoje academicamente, que não houve um reino unificado de Israel, que na verdade houve primeiro um reino de Israel norte. que se desenvolve no século, principalmente paraa frente, e um reino de Judá, que se desenvolve significativamente no sétimo século paraa frente. E a sede desse reino unificado seria Jerusalém, né? E

Jerusalém não tem nada monumental que a gente tem encontrado, pelo menos em escavação até hoje, datando do século X ou então como é que a sede desse grande império unificado seria um lugar que não tem um palácio, que não tem uma muralha. Última coisa, tô até cansando já de falar, mas último parênteses, né? Eh, às vezes a gente não tem a informação porque também a escavação não é assim, a gente não manda um laser e vê tudo que existe debaixo da Terra. Tem muitos lugares que não podem ser escavados, né? Eh, por questões políticas, por questões de que existe uma cidade com estradas, com ruas, né?

Prédios construídos em cima dali. Você não pode simplesmente bombardear o o lugar e cavar por baixo. Então, tem muitos pontos em que talvez a gente encontrasse alguma evidência que fosse mais pró a existência do reino unificado de Saú e Judá. Eh, mas isso não tá acessível, mas a gente trabalha com o que tem. Então, a partir da documentação dos vestígios da arqueologia que a gente tem hoje, a posição mais plausível é de que essa ideia de um Reino Unido, de Davi e Salomão tenha sido uma retroprojeção ali dos tempos do final da monarquia ou do período exílico.

Ponto. Baita live, né, pessoal? E se é difícil reconhecer o extraordinário durante o próprio acontecimento, espero que vocês não tenham essas essa dúvida aqui agora, né? Eh, brilhante a exposição aqui do Henrique. E o pessoal falou que você não foi pegar o liv bel, que não foi não foi pegar o livro. Não é

para mostrar a bermuda, para não mostrar a beluga, [risadas] >> muito menos a belga, né? >> É. [roncando] Eh, é isso. Vamos pro pro super chat ou >> vamos? Vamos, vamos. Tem, temos aqui,

eh, pessoal tá elogiando bastante. Ô, gente, faltam 20 likes aqui para 1000 likes na live. Me ajuda aí. >> Tem que likear, né? >> Tem que likear.

Eh, vamos lá. Bem-vindo primeiro a todos os que entraram no no clube de membros, né? Tô vendo aqui que várias pessoas entraram. Sejam muito bem-vindos. Eh, o Miguel Riscado lá de Portugal mandou eh um boa noite, um grande abraço, fez aquela questão genérica, né, assim, ampla dos sonhos. Eu acho que

vale a pena em uma outra oportunidade, né? Não sei >> qual que é a questão disso. >> Eh, gostaria de perguntar sobre os sonhos. Parecem ser transversais à Bíblia. >> É, o sonho no mundo antigo é um espaço de revelação, né? Tem gente que que tem

essa crença hoje também, mas assim, eu tô falando, pensando especificamente contexto antigo ali, príncip oriente, mas não só. Praticamente todas as culturas que eu conheço do mundo, eh, tem essa ideia do do sonho como espaço de revelação, em que você é contactado por parentes, por exemplo, ancestrais ou por seres sobrehumanos no no sonho. Então, aquilo que você sonha e hoje a gente acorda e fala assim: "Não, que sonho maluco que eu tive. Sonhei que meu vô, que já é falecido, chegou para mim e falou tal coisa. Eh, hoje a gente tem uma aproximação mais disso como sei lá, um subproduto da organização da da consciência neurológico, né? Muita gente com uma

perspectiva um pouco mais materialista, mas no passado as pessoas acreditavam: "Não, eu fui de fato visitado pelo meu avô e ele me contou essas coisas que ele teve acesso porque as pessoas que já morreram eh tem acessos a coisas que a gente não tem aqui, né? Então, na Bíblia o sonho aparece como espaço de revelação também. Daniel principalmente, né, ligado aos sonhos. José ligado aos sonhos. e várias outras figuras.

>> Respondido. Então, Miguel, muito obrigado. Leonardo Lobato perguntou se você poderia, Henrique, explicar alguns nomes dos livros da Bíblia, como Números, Deuteronômio, Juízes, Levítico, >> nó não vou saber todos assim, mas Gênesis tem a ver com o os, esses são os nomes a partir do grego, né? Os nomes em hebraico desses livros é a primeira palavra dos livros. Então, Gênes, por exemplo, o o título hebraico de Gênesis é berhit, algo assim, na pronúncia, que é no início, né, ou no princípio ou quando, enfim, corresponde à primeiras palavras no hebraico, que não são necessariamente as primeiras palavras do português, né, mas no grego, esses livros adotaram outros nomes. Então,

Gênese é a palavra para de onde vem genética, por exemplo, né, a palavra grega que significa origem, início, porque conta de fato o início do mundo. O êxodo significa saída, né? Um a questão de migração, igual a gente fala de êxodo rural. Então o êxodo tem a ver com essa esse deslocamento por causa do episódio da da saída do Egito para Canaã. Levítico tem a ver com os levitas, porque o Levítico é principalmente um texto sobre o sobre código de de pureza, ritual, né?

Isso tem muito a ver com a classe ali dos levitas. Então, Levítico, números é porque alguns sensos aí, eu sei todos, sim, eu descobri [risadas] o nunca tinha parado para pensar nisso, mas números é porque tem alguns sensos que acontecem na nesse livro, então ele fala muito de números, né, o número da população e tal. Então, como ele tem muitos números, foi conhecido como números. E Deuteronômio. Déutero é segundo ou outro e nômio é de nomia, tipo de economia. São as leis da

casa, né? A gestão da casa. E é de oicos, né? De onde vem ecologia também. Eh, mas eh Deuteronômio é porque é a lei de novo, a lei pela segunda vez, porque o livro do Deuteronômio ele traz as leis que aparecem no êxodo. Então ele traz pela

segunda vez muitas leis. Então é isso, os cinco primeiros é o nome é esse e chama Pentateuco porque são cinco livros. Muito bem respondido. Eh, a inigualável Did Costa e fez um comentário sobre o lápis jumbo, que é lápis de carpinteiro. >> Uhum.

>> Tomate aqui dano. Eu tinha visto que tinham feito esse esse comentário do Jonas dentro da da barriga da Beluga. Foi o Tomate que fez esse comentário. >> Hum. [roncando] >> Eh, prof. O Lu Vizi, professor, na

última live você comentou sobre João Apóstolo não ter escrito Apocalipse, mas não chegou a dizer quais são as principais hipóteses sobre a sua autoria. Poderia explicar mais um pouco? >> Então, eu não disse que o João Apóstolo não escreveu Apocalipse. Eu só trouxe algumas considerações. Nem sempre o que eu falo aqui é a minha opinião pessoal, tá? Eu tô tentando transmitir o que eu a

partir dos do dos meus estudos e vejo que é o mais consensual, as opiniões mais fortes. Nem sempre eu vou com a maioria. A hipótese, por exemplo, eu sou um partidário, né? Isso é uma coisa muito, tipo assim, né? Eu sou um partidário da teoria farer em vez da teoria que, né?

Tipo assim, que você tá falando, né? Velho, tipo assim, >> mutualista contra antimutualista. >> Uma questão de absoluta eh desimportância, não é, né? Mas assim, é uma coisa, sei lá. Mas eu, por exemplo, a a hipótese que para explicação do problema sinótico é majoritária hoje. Eu

não sou partidário dessa opinião, mas eu falo o que que é a hipótese que quando alguém pergunta sobre a autoria dos evangelhos, eu sempre menciono a hipótese Q. Eh, mas nem tudo eu concordo com o consenso. Geralmente eu concordo. Eh, mas qual que era a pergunta? Até me perdi.

>> Eh, deixa eu voltar aqui. É, qual quais são as principais hipóteses sobre a autoria? >> Ah, tá. Então, pois [limpando a garganta] é. É porque não tem quem que escreveu esses livros, se não é o o João, provavelmente ninguém que a gente saiba o nome, que alguém falar assim: "Ah, foi o Matitarro que escreveu". Tá? E aí, né? Não, não são

pessoas que tiveram sua biografia registrada, que são pessoas conhecidas. Eh, então, caso a gente considere que esses livros são pseudepigráficos, que são atribuídos a pessoas que, na verdade, não são aquelas aos as quais os textos foram atribuídos posteriormente, então é alguém que a gente não sabe quem é. No caso de João, a questão é que João de Pátimos pode ser um João, porque o livro, o apocalipse, ele não diz ter sido escrito pelo João, o apóstolo especificamente. Ele diz ter sido escrito por um tal de João que estava em Pátimos. Esse João é o mesmo apóstolo.

Essa que é a discussão que eu tava trazendo, né? Não necessariamente. Pode ser, sei lá, pode ser, pode não ser, pode não ser, não sabemos. Assim disse João, >> Lucas Brito, que eh perguntou no início da live e pediu, por favor, leia. Claro que que vou passar a pergunta aqui. No

contexto bíblico, várias lideranças refletiam em politeísmo. Geralmente, sociedades com múltiplos líderes são politeístas e as centralizadas monoteístas. A política molda a filosofia ou oposto? >> É dialético, né? A política modo filosofia e a e a filosofia moda política. Mas sobre a questão de

sociedades com muitos muitos líderes são politeí e sociedades com eh unificadas são monoteístas, não é uma verdade historicamente, não é um uma generalização confirmada empiricamente. Você tem sociedades politeístas que eram muito unificadas. do Egito é uma cidade radicalmente polite com milhões, milhares de deuses. Se você perguntasse para um egípcio quais são todos os deuses que existem no Egito, ninguém saberia responder. São muitos. E é uma

sociedade fortemente unificada. Eh, o que acontece muitas vezes é que as uma sociedade que é muito concentrada em um deus, em um que tem um poder muito concentrado, tipo o Egito mesmo, você vai ter um Deus, por exemplo, Amon, que é o deus de Tebas, é o Deus que tá mais próximo da realeza, é o deus mais importante da capital do império, não significa que não existem existam outros, não significa que ele seja o mais importante em todos os lugares do Egito, mas ele é o mais importante onde o faraó está. Consequentemente, o faraó deriva a sua autoridade do culto de Amon e o faraó favorece a autoridade do culto de Amon, leva ofertas, etc. Então, nesses contextos em que você tem uma concentração muito grande de poder político associado a um culto específico, esse Deus associado a esse culto tende a ter uma expressão muito elevada, tão elevada quanto você quer elevar o governante político. Então, é o que o Mark Smith chama de sumo deísmo, em que você tem um Deus que ele é tão gigantesco que ele meio que absorve os outros. E você passa a enxergar os

outros deuses como expressões daquele Deus, como manifestações daquele Deus. Aí vira um quase monoteísmo. Eh, isso acontece em algumas sociedades. Aconteceu na Síria com o Assur, aconteceu na Babilônia com o Marduk, no Enuma, Elis, que é um texto que fala sobre a luta de vários deuses contra vários outros deuses. E Marduk mata Tiamat e Enqui, né, o EA mata o Apsul.

Você tem uma série de deuses, guerras e os deus se reúnem para escolher Marduk como seu campeão. Claramente politeísta. Chega no final do texto, você tem uma relação dos 50 nomes de Marduk. 50 nomes de Marduk. que é um momento de exaltação máxima desse Deus. E aí alguns dos nomes

de Marduk são nomes de outros deuses. Ea é um nome de Marduk. Ué, como assim? E não é o pai de Marduk ou e é uma expressão de Marduk? Então você tem essa coisa um tanto quanto confusa. Não é

muito lógico. A produção sobre o sagrado historicamente ela não é muito lógica. Ela é irracional ou suprracional, como queira, mas ela não é exatamente racional, assim, não é cartesiana. Então, por que eu tô falando isso? Já me perdi. Eh, ah, daqu essa questão de que

se uma sociedade tem muitos líderes, ela é politeísta, ela tem poucos líderes, ela é monoteísta. Não, isso não é uma uma generalização razoável, não. Víor Ávila, professor, o Islã cresceu por conquistas. Maomé foi guerreiro também. Cristianismo primitivo não. Como

explicar a sua difusão até dominar o império que perseguiu com muitos mártires, sendo a ressurreição um mito? O, tá, essa pergunta é muito longa, tem várias coisas aí, mas assim, o cristianismo pré-constantino não é um cristianismo triunfante, é um, de fato, o cristianismo antigo converte muita gente sem poder de força, ao ponto de ser um culto popular o suficiente para que o imperador assuma aquela como a sua religião, torne a religião favorecida do império e não oficialmente ente, mas eh extraoficialmente, o cristianismo passa a ser quase a religião oficial do Império Romano nos tempos de Constantino já, porque ele já começa a destruir alguns templos não cristãos e a financiar templos cristãos, mas você vai ter uma oficialização de fato do cristianismo com Teodósio, né, que torna ilegal a prática de qualquer religião que não seja o cristianismo no Império Romano. E é daí que o cristianismo explode, né? Aí você tem o Império Romano se convertendo com poder de força ao cristianismo e povos que tão tem alguma ligação histórica com o império romano, que são são eh absorvidos pelo Império Romano ou que são eh tem algum tipo de o em que os líderes dele, por exemplo, sei lá, os francos, o povos chamados de os bárbaros, né, acabam se convertendo ao cristianismo por alguma questão diplomática. esses caras da Europa central, principalmente, vão e e da da Europa eh oriental também, pensando no império bizantino, né, que sucede o império romano, que é uma sobrevivência, né, de metade do império romano, basicamente romano império romano oriental. Esses impérios cristãos

com força, com canhões, com pólvora mais tarde, né? Entrando em navios mais tarde com o Afonso de Albuquerque da Vida, com o Francisco de Almeida, com o Vasco da Gama. Esses caras vão por força cristianizar as Índias e o Brasil se torna cristão, por exemplo. O fato de nós sermos cristãos no Brasil, do Brasil ser um país de maioria cristã, tem muito a ver com uma ação bastante violenta, bastante assimétrica de imposição de poder e de cultura, né? Então, de fato, o cristianismo primitivo, sem poder de força, conquistou muitos corações, mas não o suficiente para se tornar uma religião global. Aí a gente tá falando de outro

processo, né? O Islã também de início, segundo a própria tradução islâmica, ele converte muitas pessoas antes de se impor por força. Isso tem uma fase de de de Maomé na depois da Égera, né, entre a ida dele de Meca para Medina e o retorno triunfal de Medina para Meca, uma grande quantidade de pessoas em Meca e em Medina se convertem a tradição islâmica, né, que Momé provavelmente não propunha como uma nova religião, mas como uma espécie de reforma do monoteísmo local ali meio cristão, meio judaico. Um assunto também complexo que a gente precisaria de muito tempo para desenvolver, mas eh eh você tem toda a razão que o cristianismo ele se torna uma religião muito popular, como os cultos de Isos Ozires, por exemplo, se tornou uma religião bastante popular sem sem exercício de força. Os cultos de Deméter nos mistérios deus se tornou também no território limiterrânico muito popular, sem uso de força.

É, você tem vários, o mitraísmo, por exemplo, que e conecta, né, cultores ali persas e romanos. O mitraísmo romano, ele tem uma certa distinção em relação ao moniteo, o mitraísmo mais oriental, mas foi muito popular, sem uso de forças. Tem vários fenômenos que se tornaram populares sem uso de força. Agora o cristianismo se tornar uma religião global, isso tem muito a ver com uso de força, sim, pós- Constantino. Luan Macedo Silva, acredito que esse comentário foi feito durante alguma explicação, não é uma pergunta. Um

comentário referência a Israel ter sido prometido há 3.000 anos. >> Hum. >> Deve é só isso. >> Israel ter sido prometido há 3000 anos.

É pegando o que seria mais, né? Se a gente for pegar, tipo assim, que Israel foi prometida paraa descendência de Abraão ou de Jacó especificamente, né? Porque Abraão, a descendência de Abraão inclui os ismaelitas que tradicionalmente são identificados com os árabes, né? Eh, então essa essa promessa para Jacó, especificamente, pros israelitas, teria acontecido, né? Pegando se isso fossem eventos históricos, né? eh

aconteceria ali no em meados do segundo milênio antes de Cristo, por volta de 1800 por aí, eh, 1700, algo mais ou menos aí, né, segundo a cronologia bíblica. Então, e aí ele falou, ah, porque ele, alguém tinha comentado sobre o Deuteronômio 32, 89, eh, justificar uma guerra que dura 3000 anos, né? A guerra [limpando a garganta] de hoje de Israel, o conflito Israel e Palestina não é um conflito tão antigo. O conflito Israel Palestina, como a gente conhece hoje, é um conflito tem muito a ver com século XIX e XX, principalmente com a gestão da Inglaterra, né, da Palestina como um um protetorado, não sei se é esse o nome exatamente, né? Você tem o período que que a Inglaterra emitiu os passaportes palestinos ali, por exemplo, que a Goldemeir mesmo foi primeiro- ministro de de Israel, né? Tinha um passaporte

que dizia Palestina na capa, né? Emitido ali, se eu não me engano, pelos britânicos. Esqueci, não é? é protetorado britânico, não lembro agora o termo exato, mas [roncando] essa relação israelopestina bastante conflituosa, bastante intensa e incansável tem a ver com esse contexto que tem a ver com o colonialismo. não tem a ver com essa história da, é claro que no discurso, né, como a identidade desses povos tá associado a essas histórias tradicionais, essas rivalidades são configuradas no presente a partir dessa identidade. Mas não é eh

resultado inevitável de uma história em que, sei lá, Jacó puxou o calcanhar de de Esaú ou qualquer coisa disso que a gente encontra na Bíblia, que esses povos guerreiam. você tem períodos ali de convívio pacífico naquela região, de várias configurações de de relações mais amistosas ou menos amistosas. Então, não vai nessa dessa ideia de que esse conflito é imemorial, necessário, tem a ver com os primórdios desses povos. São interesses geopolíticos bastante recentes. Leandro Moreira perguntou: "O filho de Salomão com a rainha de Sabá está na beluga?"

>> [risadas] >> Não, não tá na Beluga, mas tem vídeo aqui no canal falando sobre a Bíblia Tiop. Acho que nesse acho que é nesse, não sei se é no no vídeo sobre a Bíblia, eu falo um pouco sobre a conexão de Salomão com a história da Etiópia. E aí tem essa história, né, da do de que a rainha de Sabá, que seria uma rainha ali da Etiópia, teria tido um filho com Salomão, que é o Malik, teria sido o primeiro governante da dinastia Salomônica da Etiópia. E tem toda essa história que que acaba ligando com a arca da aliança também, a ideia de que a arca da aliança estaria preservada na Etiópia, porque a verdadeira arca da aliança foi levada para Etiópia e deixaram uma cópia no antigo reino de Israel. Eh, isso tem isso eu falo no vídeo sobre a arca ou sobre a a Bíblia etíope, mas eu eu falei isso em algum momento.

Canal Semita perguntou ou fez um comentário assumindo que vão pular o Arão genético, deixo a recomendação do livro Legacy a Genetic History of the Jewish People do Harry Oster, publicado pela Oxford, e a referência máxima sobre o assunto e explica o aplupo Coen. Eh, >> isso aí o negócio do do Arão, né? >> Do Arão genético, tá? uma recomendação do canal Semita, eh, M Posse deu parabéns pelo trabalho, pela seriedade. Nós é que agradecemos.

Muito obrigado pelo apoio. Miguel Riscado, eh, lá de Portugal, né? Enoque andou com Deus no mesmo capítulo. Explica. Enoque andou com Deus no mesmo capítulo.

Explica. No mesmo capítulo, ele explica que é o andar com Deus. Porque eu falei que o Enoque, segundo o o livro de Gênesis, Enoque andou com Deus e foi levado por ele, né? Não lembro qual que o fraseado exatamente, mas aí ele tá falando que no próprio capítulo explica o que que é andar com Deus ou ser levado. Porque não explica? Não não

entendi a pergunta >> ou o comentário. >> Eh, >> tem que acelerar um pouco aí nos super chats. Isso. Tomate esperando o iceberg do Alcorão. >> É, tem que começar a superfície do Alcorão, né? que eu nem comecei a

arranhar essa superfície aqui no canal. >> Eh, o canal Semita continuou, né, nos marcadores genéticos que estão presentes entre coanim diversas etinas judaicas, além de outras populações doente próximo. Curiosamente, os coanin samaritanos possuem outro arão genético, mesmo sendo primos dos judeus no mesmo assunto do Arão genético. >> Ah, pode ser uma questão só de também de nomear isso, tipo Eva mitocondrial. O cientista ele não tá dizendo que Eva de fato existiu historicamente. É uma forma

de se referir a isso, né? Então talvez Abraão, Arão genético seja alguma referência eh não literal, né? Falcão 6373 perguntou: "Povo antidiluviano era vegetariano?" Antidiluviano? Não sei se tem menção a consumo de carne antes do dilúvio, mas tem essa discussão principalmente no antes da queda, né? Se isso é importante

inclusive pros pro pros adventistas que tem uma uma linha mais dura, digamos assim, mais tradicional, que são veganos, né, ou vegetarianos, pelo menos, porque a alimentação original seria vegetariana e a a alimentação de carne, a predação em geral seria eh fruto do pecado, né? E já parte de uma natureza caída. Então, o que reproduzia essa alimentação seria reproduzir algo característico da natureza caída. Agora, no Mas assim, é também é uma discussão que eu não não tô muito por dentro assim, mas existe essa discussão mesmo em textos rabínicos antigos, mas não saberia te dizer muito bem não. Marcelo Santos filho, 100 era meu que Zedec, a cronologia bate, mas existe evidência em algum texto é isso achei interessante.

>> 100 era meio que Zedec. A cronologia bate, mas existe evidência em algum texto. >> Ah, entendi. Pela idade que o 100 vive, pode ser que ele fosse o próprio Bedeck, né? Mas por que que ele seria? Não sei

qual que argumento falou. Por que que qualquer outra pessoa poderia ser o Medec também? Não. Por que exatamente 100? Não sei. Depois vou dar uma olhada

nisso. César da Rocha, Reis 10:14 e Apocalipse 13:18 estão relacionados. >> Não sei as passagens de qual quais são as passagens. Reis 10:14, >> Apocalipse 13:1. >> Eu não sei o que que é Reis. Apocalipse

13:18, se eu não me engano, é a besta ou anticristo. Reis 10:14. Deixa eu ver se eu consigo olhar isso rápido aqui. Que que tá lá em Reis? Primeiro livro de Reis. Não colocou, né? Mas deve ser

primeiro Reis 10:14.

Reis 10:14. O peso do ouro que chegava para Salomão anualmente. Ah, tá. Eh, era 666 talentos de ouro, né? É, é a única ocorrência que aparece na Bíblia do número 666, né? O

Apocalipse 13:18 é o quem tem entendimento entenda, eh, que é o número de um homem 666, né? Que em alguns manuscritos é 616. Olha, o argumento de que o 66 é uma referência a Nero é muito forte, muito forte. E tem vídeo aqui no canal sobre isso, né, que 616 é uma gematria, né, uma ou como os gregos diziam, uma isopsefia, uma um cálculo das letras do nome e que dá esse número. Cada letra corresponde a um número, né, que as letras de fato eram utilizadas como número. Quando a gente aprende

algoritismo romanos, são letras, né, I, V, X. Então, eh, se você calcula o nome de Nero César, você obtém tanto 666 quanto 616. São as duas variantes textuais, né? É muita coincidência. Eh, uma omitindo, usando duas formas de escrever que a gente sabe que existiam por outros documentos do nome Nero César, né? Uma

da 616, outro 616. Eh, então a já o a relação com com o livro dos seis, nessa passagem em que Salomão recebe ali ou paga lá ter uma riqueza de 666 qualquer coisa, é só isso, a relação numérica, né? Agora, qual que é a relação simbólica? Por que que o Apocalipse faria referência a isso? parece menos eh eh atraente, né, essa relação do que a relação direta com o nome de Nero. A não ser que você

consiga amarrar isso também com a ideia do Nero, né, que para mim eu acho que é índice, não dá para para desconsiderar muito forte. Celmo Silva, 2014 perguntou se nos Evangelhos tem alguma passagem que indica que Jesus conhecia o livro de Enoque. Não especificamente o livro, né? Jesus dos Evangelhos está numa espiritualidade, digamos, e numa interpretação da história, numa expectativa de vinda do reino, numa compreensão do do de do demônio e seus anjos, que tudo isso remonta ao apocalipsismo judaico, né, que tem como seus principais expoentes o livro de Enoque, mas vários outros, jubileus, os outros livros de Enoque, o próprio livro de Daniel. Então, não necessariamente Jesus conhecia o livro de Enoque, mas ele certamente estava num universo, num caldeirão cultural em que o apocalipsismo judaico era muito forte.

Igor Mendonça perguntou se existe uma ordem mais interessante de da leitura bíblica. Tem um vídeo, >> tem um vídeo sobre isso, >> sobre isso, um vídeo recente. Eh, vale a pena você consultar lá, Igor? tá aqui no canal principal, inclusive, como ler a Bíblia historicamente, alguma coisa assim. O o título do vídeo, eh, Daniel fez um comentário, acho que a história da filha do Jeff em Juízes bem belúguica, sacrifício humano sempre rende bastante.

Eh, Laí, >> sim, sim, filho de Jefté, o sacrifício, né? Isso eu menciono deus entre deuses também no quando eu no eixo Moloque, que eu falo sobre sacrifícios humanos, tem essa história da filha de Jefté. Deus entre os Deus entre deuses. Deus entre deuses é o curso que tá aqui na descrição do vídeo. Deus deuses.

>> E eh quem tiver mais interesse em se aprofundar nesse assunto complexo. >> Várias pautas que a gente abordou aqui, eu trato lá com mais calma, com os trechos, mostrando os documentos. Laí Marques e disse: "Eu já vi boatos belúgicos de que em textos ou traduções antigas do livro eh de livros da Bíblia existia o termo ou conceito de reencarnação procede? Não. Eh, existe essa história, né, de que é muito comum no nos meios, no meio espírita atual, a ideia de que Teodósio, o imperador, não, Justiniano, né, que Justiniano e a esposa de Justiniano teriam retirado trechos da Bíblia que afirmavam a reencarnação.

Eh, não, isso não procede. E a gente tem documentos anteriores ao Justiniano, né, bíblicos que não tem nenhuma passagem fala sobre reencarnação. E às vezes as pessoas relacionam isso com origens de Alexandria, que é um uma figura que tinha uma visão escatológica, né, de fim da de fim dos tempos, que é a apocatástases, que alguns interpretam, mas eu não acho que é a melhor interpretação de origem. Já achei que fosse, mudei de ideia. Hoje eu não considero que seja uma boa interpretação da apocatese a ideia da reencarnação, mas aí é uma coisa muito também detalhe que teria que desenvolver. Não dá para já deveria ter

terminado a live 20 minutos atrás, então vou deixar para uma outra oportunidade. Mas o pessoal me pergunta muito sobre isso, sobre a questão de Justiniano ter removido trechos ali que falavam sobre reencarnação na Bíblia. Isso vale um vídeo. >> Bom, então aproveitando, vou encerrar aqui os super chats. Vou vou ler todos que foram enviados até agora. Uhum.

>> Então, só para deixar registrado que o do Gabriel, do Gabriel Baldo vai ser o último, tá pessoal? Então não enviem mais super chats, >> não mandem mais dinheiro para nós, pelo amor de Deus. [risadas] >> Olha aí, Rafa 93 e disse que você poderia ir visitar e falar em loco, seja aqui no Brasil ou fora. Abraços. Eh, Rafa, eh, não sei se você sabe lá no no Instagram, você pode acompanhar isso.

Eh, o Henrique já fez uma viagem esse ano pro Egito, que teve a oportunidade, né, de de explicar muitas coisas em loco. E agora, em setembro vai ocorrer uma viagem, já tá esgotada, esgotadíssima, né? encerrou assim pouquíssimos pouquíssimas horas, né, podemos dizer, eh, pro Peru, né, Matu Pite, o Cusco. Então, fique ligada ou ligado, né, Rafa, porque novas viagens certamente virão, né, Henrique? >> Amém.

>> Eh, Miguel Riscado novamente off topic, mas o que Paulo queria queria dizer com para sempre na ordem de Melquizedec, que conhecimento se perdeu sobre essa cristofania? Obrigado. >> Eh, isso é uma passagem do livro de Hebreus que alguns atribuem a Paulo, né? Mas mesmo em comunidades mais conservadoras cristãs, a autoria de Paulo não é necessariamente defendida. O quem escreveu o livro de Hebreus ninguém sabe quem que é. Eh, e

fala sobre a ordem de Melquizedec, né, que Cristo é sacerdote da ordem de Melquizedec. eh tem a ver com as ordens de sacerdotes do tipo assim os levitas, o o as sacerdotes da linhagem de Arão. Então, a partir dessa ideia de que os sacerdotes têm uma certa linhagem, eh Cristo seria sacerdote, seria sacerdote de uma ordem anterior a todos esses, pros quais o próprio Abraão teria dado o dízimo, né, na figura de Melquizedec. Então, tem a ver com é uma reflexão teológica sobre essa figura muito enigmática de Melkizedeck, que também vale um vídeo só para ele, né? A gente pode deixar para render isso aí num vídeo sobre Milk Zedec, quem é essa figura que de fato é bastante curiosa.

Diego Brito, aquela história de Êxodos 4:24, 26, quando do nada Javé tenta matar Moisés e a mulher dele circun circuncisa o filho deles. Qual é o sentido histórico dessa doideira absoluta? >> Essa é bem curiosa mesmo. É um é um momento em que parece muito aleatório, né? muito. Eu

Moisés tá andando por aí com a sua família e aí de repente, eu não sei se fala o Senhor ou um anjo do Senhor ou se fala o Senhor mesmo, foi para matar Moisés. E a filha, a a esposa do Moisés remove o prepúcio às pressas, né? Corta o prepúcio fora do filho dela e passa o prepúcio do filho dela em Moisés. E isso faz com que Moisés não seja morto. Muito enigmático mesmo. Fica para um um nível

pós belúgico, né? Quem sabe um iceberg manufaturado aqui mesmo na no laboratório estranha história. >> A Beluga que não pagou a taxa de rolha Sade Zang, né? A figurinha carimbada aqui. Boa noite. Por que Deus dá o livre

arbítrio a todos? Envedrado, hein? Porque Deus dá o livre arbítrio livre arbítrio a todos. Mas parece que não aos profetas. A eles é imposto uma missão sem abertura para negociações ou desistências.

>> Ah, tá falando de Jonas, né? É só uma questão teológica assim, né? Essa ideia de livre arbítrio ou não livre arbítrio é uma questão que não é lógica na antiguidade, né? Ninguém debate isso em termos teológicos no período bíblico mesmo. Isso é posterior. Isso tem muito

a ver com mais com filosofia grega. muito da teologia que a gente tem hoje sobre o tiro. Eh, muito do que a gente tem hoje de teologia, a forma como a teologia é feita, tem a ver com traduções de discussão grega, né? Eh, o contexto bíblico, ele é produzido a maior parte dos textos ali sem consideração desse tipo de pensamento filosófico, lógico filosófico. Eh, então essa discussão ela não tá explicitada no nos textos.

consequentemente, a gente tem muitas formas diferentes posteriores de ler isso. Então, você tem traduções eh deterministas, né, que acreditam que o liv que que existe livre arbítrio e eh você tem a predestinação, a dupla predestinação de Calvino, mas isso é uma tentativa, eu acho, de fazer contas com números que a gente não tem. Eh, mas é uma uma questão teológica, né? Não é uma questão histórica. Historicamente o que eu posso te falar é essa discussão não passava pela cabeça dos autores da Bíblia. livre arbítrio versus não livre

arbítrio. É uma questão tão ambíguado e e não lógica quanto a questão do destino nos textos gregos, nas tragédias. As pessoas tentam fugir do seu destino, eh, e aí fazendo aqui, tentando fugir, elas cumprem o o destino, né? Então, e se elas não tivessem tentado, se elas tivessem tentado, eh, se elas não tivessem tentado fugir, será que elas teriam fugido sem tentar fugir? Não é uma questão lógica. Eh, nesses moldes,

né, de determinismo e livre arbítrio, como a gente tem na tradução filosófica ocidental posteriormente. >> Ecos belugianos, mistério. Mistério, >> a Beluga agindo aí. Rafael Escabim ou Escaban, não sei, perguntou: "Professor, você gosta de quadrinhos?" Faço quadrinhos com temas de história e gosto muito do seu canal. Dá um pulo no

quadrinhos de história para conhecer. É o @ dele, imagino, né? Quero te mandar o nosso zino. Opa, manda. Eh, entra em contato com a gente no pelo Instagram, manda uma mensagem lá que eu vou te dar as coordenadas para você poder enviar pro Henrique essa revista em quadrinhos.

>> Boa. Será uma alegria recebê-la. E eu não não sou leitor de quadrinhos, li alguns, eu comentei isso numa live recente também, que era uma live fechada para membros, né? Eh, e mas saiu o corte dela aberto lá no canal de cortes, livros que mudaram minha vida ou que marcaram minha vida. E lá eu acho que eu tenho um trecho que eu falo sobre os quadrinhos, não sei se ficou no corte.

Mas eu comentei sobre alguns quadrinhos que eu li. Alfez, grande Alfez também perguntou: "Os 10 mandamentos tiveram influências de outros conjuntos de leis, como o código de Amurabi? Quais? Deixe, deixe o seu membro no canal do Henrique. Já tá fazendo aqui o Merchan. Muito bem. os o

os 10 mandamentos especificamente não não estão relacionados diretamente ao código murab. É porque os 10 mandamentos eles são só 10 primeiras falas ali, né? Eh, da sequência da revelação de de Deus no Sinai. Eh, mas depois desse texto, se você continua lendo o Êxodo, você tem uma infinidade de outras leis, porque os 10 mandamentos não são suficientes, não são uma constituição. 10 mandamentos, tá? Mas e

se o boi, na minha, eu sempre dou esse exemplo, né? [risadas] Mas e se o boi, o meu boi chifra o escravo do vizinho? O que que eu, como é que eu devo, que que eu devo fazer? Os 10 mandamentos não são suficientes para resolver essa questão. Você precisa de mais lei. Você precisa de uma

previsibilidade maior de ocorrências sociais. Eh, e aí no êxodo você tem uma série delas, inclusive isso. Que que eu devo fazer se o o meu boi chifrar o escravo do vizinho? Se o boi do vizinho chifrar o meu escravo. Então, você tem isso lá. E aí, nessa parte sim há

correspondências paralelos diretos com vários códigos de lei que a gente conhece do antigo Oriente. Não só o código Murab, principalmente o código de Murab, mas também o código de Ashnuna e o código de Liptar. Eh, Nilo Turra, muito top as lives, professor. Obrigado. Andros Logic, fica a sugestão de transformar a Beluga no mascote do canal. Fazer uma estranha beluga. Vamos

fazer o emoji dela pelo menos. >> É, é. Nilo Turra de novo. Tá frio em BH, né, galera? Tá maluco. Vocês estão

achando frio? >> É, não muito, né? Aqui não tá frio não. >> Hum.

>> [suspirando] >> Finer Almeida, professor, se não me engano, vi um vídeo seu dizendo que a Bíblia não teve mudanças, mas vi alguns dizendo, como Fábio, Sabino e Tosiu que teve alterações. >> Não, nunca disse isso. Tem mudanças na Bíblia documentadas, né? Você tem, se você pega para comparar o grande rolo de Isaías, que é o um rolo preservado entre os manuscritos do mar morto e compara ele com o texto massorético, tem diferença. Eu acabei de falar de uma aqui, não do texto de Isaí, mas de Deuteronômio, que é o Filhos de Israel no texto massorético e filhos de Deus no texto dos manuscritos do Mar Morto. No

rolo de Isaías você tem muitas diferencinhas ali, né? O que talvez eu tenha dito é que não há muita alteração no texto bíblico. Você pensar na preservação de um texto por mais de 1000 anos, com a quantidade de alterações que a gente consegue identificar na história documental da Bíblia. Eh, é assim, não vou falar que é muit não saberia comparar, né, se é muito acima da média ou muito abaixo da média, mas é uma boa preservação. Se você pega a uma Bíblia em se você pega o rolo de Isaías, para pegar o mesmo exemplo, né, dos manuscritos Mar Morto e lê o rolo de e lê o livro de Isaías do Códexingradenses, que são textos com mais de 1000 anos de diferença entre um e o outro, você tem praticamente o mesmo texto. Você tem uma um sinalzinho aqui,

uma palavrinha ali com que caiu uma letrinha, um ou outra passagem um pouco mais uma mudança um pouco mais é forte. Mas em termos de significado básico do texto, se você pega uma Bíblia, um texto manuscrito Mar Morto e e um texto de 1000 anos depois, você tem tá diante do mesmo texto praticamente, mas tem mudanças sim, algumas significativas, eu discuti uma bem significativa aqui que é o Deuteronômio 3289, né? >> Beatriz Minari, não se sinta esquecida. Sua pergunta será respondida. Me prometeram explicar a ligação dos judeus com cananeus na live passada, mas esqueceram de mim. De qualquer forma,

obrigado por sempre trazer um ótimo conteúdo. >> Valeu. É, essa questão é porque são muitas questões que a gente acabou tendo que preterir, né? Não dava para falar de absolutamente tudo aqui. Mesmo as que a gente pegou, eu tive que ir por uma linha e não outras, né? Porque todos

esses temas aqui são, cada tema desse tem o seu próprio iceberg dentro do iceberg, dentro do iceberg, dentro do iceberg. Eh, mas teremos ainda ocasiões de falar sobre isso, sobre a origem cananeéia de Israel, né? uma uma teoria de que a história do do êxodo não é uma explicação razoável pra origem do do povo. Enfim, mas é muito complexo isso, tem que entrar no detalhe e melhor deixar isso para outra live. Isso tem a ver com chaços, um pouco a ver com chaço de ave também. Rafael Fiúza eh, disse que pode

pesquisar que no dia 3 de abril do ano 33 eh houve uma lua de sangue eh em cima da região do Oriente Médio. Pode pesquisar. Mariana Mariana Souza Morais disse sobre a história do Islã, History of Islam Podcast. Tá te recomendando um >> Hum. Porque você comentou que não daria para fazer um iceberg do Alcorão, porque seu conhecimento era superficial. Eu lembro

que ela comentou aqui no chat que tinha um podcast para indicar. Então fica aqui. Vou anotar para não se perder nas >> É do Gabriel Said Reynolds >> anotar. Acho que eu já passei, talvez, e por esse podcast para não ouvir, se for o que eu tô pensando. >> O FR4AG poderia falar sobre um livro mencionado no Velho Testamento chamado Livro das Guerras do Senhor.

Em outra ocasião, podemos falar sobre esses vários livros que são citados na Bíblia, que o de repente no texto conta uma história e fala assim: "Isso está relatado no livro das guerras de Yahvé, por exemplo, ou isso está relatado no livro de Jeser, ou isso tá por acaso isso não está escrito nos anais dos reis de Israel?" Então, tem uma uma série de documentos que os autores bíblicos eh ti tinham ao seu dispor, utilizaram paraa produção do seu próprio texto e que esses documentos se perderam, né? É uma um assunto interessante. Tem vídeo já programado para falar sobre isso. >> Gabriel Baldo, professor, como você enche as prateleiras atrás de você? São

os livros que você leu ou mais uma antibiblioteca como a do Humberto Eco? Livros lidos. Abre aspas, livros lidos têm muito menos valor do que não lidos. >> Não, essa esse essa biblioteca são livros que eu comprei recentemente. Eh, porque isso eu comentei, a gente falou sobre isso também na live sobre leitura, né? Que a maior parte dos

livros, os livros que mais me impactaram, os livros mais importantes para mim, não estão aqui, porque eu os peguei na biblioteca, principal ou na biblioteca aqui do centro da cidade, ou na biblioteca da Fafish, né, que é onde eu estudei depois na Universidade Federal de Minas Gerais, que é a Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas. fiche, eh, ou PDFs, ebooks. Então, depois que eu passei a ter recursos para comprar livros, que já é no espaço de tempo desse canal, que esse canal existe, passou a me remunerar, aí eu passei a comprar livros físicos, mas até então eu não contribuía muito financeiramente pro mercado editorial. Agora eu tenho pagado essa dívida, né? >> Você comprava e vendia, né? Eu tenho

alguns livros que eu comprei na sua mão. >> Tem. Eu vendi livro em muitas fases, inclusive quando eu casei, a minha mulher fala que não para eu contar essa história não, mas e ninguém vai contar para ela que eu contei, né? Provavelmente não tá assistindo a live ou se tá não tá prestando muita atenção. Mas agora que eu falei, a minha mulher três pontinhos, aí ela ligou a anteninha, né? Mas que eu vendi

todos os meus livros praticamente, muita coisa boa ali, livros raros, inclusive, na época não eram tão raros, hoje são raríssimos. livros de CEO, eh, mais ou menos por um, entre e R$ 3 cada quando eu casei. Eh, mas é isso, né? Faz parte. Não, não me arrependo de forma alguma, não. Aí eu agradeço.

Doutor Tomate cheio de areia perguntou: "Henrique, desrespeitando, né, porque o Gabriel era o último, né? Henrique, você vai pro Peru com a mesma empolgação com que fala do rolo de Jeremias?" >> [risadas] >> Então, como essa já é posterior, né, ao grande Gabriel Baldo, eu não posso tecer nenhum comentários porque temos que honrar a palavra, né? >> Seria injusto com os demais estranhos e estranh aqui que ficaram até quase 10 horas da noite. Ficaríamos, hein? Até 10

horas se deixasse. É fácil, fácil. >> Mas a gente deixa pauta aí para próximos encontros que não será o próxima live será sobre outro tema, né? eh, a combinar, mas vamos dar uma uma refrescada, né, no nos temas aqui. Não vai ser Bíblia novamente, não, mas a gente volta sempre, né, porque eu os temas das lives são os termos que eu tô em cima deles, né? Então, como eu estou

aí eh eh lendo a Bíblia, estudando sobre a Bíblia sempre, independente de qual tema esteja perseguindo, sempre é um tema que está comigo, então sempre estará no canal. Já inclusive falaram assim: "Ah, o canal deveria mudar o nome paraa estranha bíblia". É uma boa recomendação, né? Eu vou discutir com a minha equipe de marketing aqui. Bom, pessoal, então por hoje é só tudo isso, né?

>> É, a Beluga foi devidamente enfrentada, né? Não vou dizer vencida, >> mas enfrentada porque elas andam em bando, né? Amanhã parece uma outra beluga, >> é o que dizem. >> Então é isso, muito obrigado pela pela audiência de vocês. Até semana que vem.

para aqueles que são membros do canal, participaram do Clube do Livro ou então até que não participaram do clube do Clube do Livro, mas querem querem entender como funciona essa live do eh live final. Quarta-feira a gente vai fazer a discussão do livro Conquistadores. Essa é uma live fechada só para membros. Então, se você ainda não é, eh, faça a sua a sua vinculação aí no botãozinho seja membro. No mais, é isso. Podemos encerrar,

>> podemos, né? Então, live, declaro encerrada essa sessão. Uma boa noite a todos vocês, muita paz, amor no coração e nos vemos aí, né? Falou, >> falou, pessoal.