---
video_title: "Assisti 10 adaptações da Odisseia (e tenho minha favorita)"
video_id: 2MUVSgnb3XQ
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MUVSgnb3XQ
video_date: 2026-07-30T15:36:54+00:00
video_description: |
  Sobre adaptações da Odisseia para cinema e TV.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  #historia #odisseia #cinema
---
Então, eu assisti a Odiceia do Nolan, já fiz vídeo aqui no canal, né? Li a OdSEIA do Homero, já tem vídeo também sobre a o esquema básico do texto, né, do poema original no canal. Mas agora eu quero falar um pouco sobre outras adaptações da Odiceia que eu assisti. Algumas eu já tinha assistido, outras eu assisti depois de ter visto a Donan. Então, nesse vídeo eu vou comentar um pouquinho sobre cada um. São várias, eu peguei 10

aqui. Eh, fazer comentários rápidos pro vídeo não ficar muito longo. Começando pela primeira adaptação em termos cronológicos pro cinema, que eu acredito que seja a primeira mesmo, o primeiro filme da Odiceia propriamente falando, que é uma Odiceia de 1911. Então, outros tempos de cinema, né? É um filme chamado A Odisseia mesmo, de três diretores, o Francisco Bertolini é um deles, não lembro quem são os outros dois. E essa Odisseia, ela é, como ela

tá muito limitada tecnicamente, né, de novo outros tempos de cinema, ela é meio que uma um melhores momentos da Odisseia ilustrado, só que em vez de ser ilustrado com pinturas, ele é ilustrado com cenas curtas. Então você tem um texto falando, dando um resumo da situação ali que o Odiceu vai passar por ela, onde que tá a história. [roncando] E aí tem uma rápida eh um rápido filme mostrando as sereias, tem uma que são meio esquisitas no filme, mas tem a Sila, o monstro, né, de seis cabeças, é muito interessante. Tem um ciclope muito interessante também. Então esse filme é um filme deve ter uns 40 minutos, pelo menos na versão que eu assisti. Parece

que partes eles se perderam na preservação, né? partes do filme analógico, né, acabaram perdidas, mas eu assisti uma versão de 40 minutos e assim é um filme que ele tem a sua dignidade, né, tem a sua a sua importância pra história do cinema. Mas como o critério da lista aqui é nenhum, é meu o meu gosto, eh eu tenho que dizer que não é um filme que me tocou, assim, não me emocionou, não é um filme que eu, assim que eu me relacionei muito, porque para mim é foi meio que isso, né? Meio que um resumo da Odisséia, atuações assim que são pantomimas, né? O Odiceu quando ele tá elaborando um plano, ele é bem caricato, né? fica coçando assim o

queixo, eh, sem fazer, de novo, sem fazer julgamentos pro que esse filme era na época, mas pro consumo de um de um público contemporâneo, eu acho que é um filme que não vai agradar muita gente. Eh, eu vou colocar ele só no OK, então assim, eh, reconhecendo a importância dele histórica, mas como como critério que é gosto, vou colocar ele no OK. O segundo filme cronologicamente já é bem depois. Aqui não estão todas as adaptações da Odissaia não, mas estão as que eu assisti. Mas esse filme é de 54, o segundo aqui da lista, que é o Ulisses. É um filme italiano da época

daquele cinema italiano, que tem os filmes de faroeste famosos do Sérgio Leone, né? Três Homens em Conflito, O Bom e Mau e Fake, que é um dos filmes favoritos de todos os tempos. Eh, mas nessa época tem esse filme que é um filme de espada e sandália, como se diz, né? desses filmes e épicos, que era numa época que o pessoal fazia muito na Itália, o Dino de Laurentes e tal, fazia esses filmes de de que é um grande produtor, né, da época, fazer filmes épicos, bíblicos, filmes de histórias clássicas e aí fizeram essa adaptação do Odisseia com o Kirk Douglas, né, o pai do Michael Douglas, que faz também o Espartacos, né, do Kubrick. E é um filme que é um filme bom. Esse filme eu já

coloco ele aqui como bom. É um filme que tem um Olisses, né, um Odisseu muito interessante. O Kirk Douglas, ele eu acho que ele é meio exagerado assim, não sei se a atuação dele, se ele é o melhor ator para ter feito o Odu, ele é meio machão dos anos 60 assim. Eh, e todos esses filmes que t uma uma clara relação com o seu próprio tempo, como não pode não poderia deixar de ser, mas ele é o o Kick Dogs, esse filme tem a melhor, talvez a melhor cena do ciclope de todas que eu assisti. É que que não faz muito sentido, na verdade, porque na cena do ciclope desse filme eles ficam amassando uva na hora para servir o vinho tipo fresco pro pro ciclope, né? Aí não teria

fermentação nenhuma, não teria álcool nenhum, o ciclope não ficaria bêbado, não faz muito sentido. Mas a visualmente é muito interessante porque o Odisseu quando ele percebe que ele não consegue vencer vencer o ciclope por força, ele vence o ciclope por um teatro, né, por uma encenação, pela mentira, pela astúcia, que é a característica fundamental do Odisseu na não só no Omero, mas o personagem Odiseu pro nos textos antigos, no teatro posterior, no ciclo épico e tal. Então eu gosto muito dessa cena do Ciclope, mostrando essa astúcia e ao mesmo tempo a arrogância do Odisseu, porque depois que ele vence o ciclope, tem uma cena do Kirk Douglas gritando pro ciclope, tipo assim, orgulhosamente, eu te derrotei eu, Odisseu, filho de Laertes, rei de Ítaca, etc e tal, que é o as informações permitem o o o Polifêmo, ciclope, né, a fazer uma uma invocação ali a Poseidon, que é o seu pai, para amaldiçoar o para perseguir oceu, né? Eh, apesar de que nesse filme a motiva, a a ira de Poseidon em relação ao Ulisses é o Odiseu é diferente, porque acontece porque ele derruba, quando ele invade Troia, ele derruba uma estátua, ele profana um templo de Poseidon, né, em Troia. E aí desde desde o início disso, então Poseidon já persegue o Odsilu e suas frotas eh no mar. Mas de qualquer

forma é uma cena muito boa que mostra essa esse descontrole pontual do Odisseu, que é muito interessante no próprio poema do Walmer e tá bem representado aí nesse filme do Kirk Douglas. Ele tem também uma outra uma outra sacada interessante que é que ele combina. Esses filmes em geral tem que combinar muitos elementos porque a Odisseia é muito grande e os filmes não passam de 3 horas, né, em geral. E aí, esse particularmente acho que não passa de 2 horas e ele tem uma uma sacada de combinar a Circe com a Calipso que até interessante historicamente porque há especulações de que a história da Odissaia antes mesmo do Homero, né, porque o Homero não inventa essa história, né, ela circulava oralmente. É possível, né? Alguns

levantam essa possibilidade, o Martin West, por exemplo, levanta essa possibilidade que a Circe e a Calipso são, eh, figuras duplicadas, que a Odisseia circulava originalmente ou só com o Circe ou só com o Calipso, que elas cumprem eh funções um pouco semelhantes assim no no poema, e depois acabaram eh colocadas juntos numa mesma história, né? Só uma hipótese, mas assim, no filme do o que o que é fato é que no filme do Kirk Douglas, com o Kirk Douglas, ele tem essas circalipso misturadas. E aí no poema do Homero, as a Calipso oferece a imortalidade pro Odisseu. E no filme do Kirk Douglas é a Circe, né? Só tem a Circe, mas de novo combina aspectos e Calipso. Ela oferece

a imortalidade pro Odisseu e ela traz a cena da da visita aos mortos, né, que acontece no poema de Homero. É para essa situação. Ela traz os mortos para falarem com o Odisseu, para ela, para ele poder ver em primeira mão como é que é triste a vida de um morto, a vida, né, a existência continuada de um morto. É, trazendo, por exemplo, a fala de Aquiles, diretamente transposta do poema de Homero, né, de que Aquiles quando tá no mundo dos mortos, ele fala que seria melhor estar vivo como um servo do menor dos homens no campo do que ser o maior dos mortos, né? Então, esse questionamento da da glória e que as pessoas buscavam ao custo da própria vida eh aparece nesse filme como um argumento trazido pela Circe Barracalipso para convencer o o Odiseu a aceitar o dom da imortalidade de não voltar para casa. E aí e isso combina um

pouco a questão dos lotófagos que não aparece no filme, né? Esse esse esquecimento de voltar para casa, falta do desejo de voltar para casa. Só que a mãe do Odisseu aparece na cena e convence o filho de que ele tem responsabilidades no lar e é importante ele voltar. E tem uma parte muito boa também em que ele fala, eu gostei desse filme. Até subi ele por muito bom. Eh,

eu tô falando tanto dele, né? Tem uma outra cena muito boa em que o o Odisseu, ele tá tendo uma conversa com o companheiro dele no navio e fala sobre a sua divisão interna, eh, entre querer muito genuinamente voltar para casa, paraa sua mulher, paraa sua família. E ao mesmo tempo uma sensação de que a aventura, o desconhecido, o que ainda não aconteceu é o seu lar. O lugar onde ele sente que pertence é o lugar que ele ainda não conhece. Eh, e convence isso no na cena, né? Essa dualidade não é só

uma contradição, é uma experiência de dualidade que ele tem. Então assim, esse filme é bom, esse filme é bom, vale a pena assistir. Ele é um filme da década de 60, né? pode ter algumas coisas ali visuais que que pode parecer um pouco tosco. Ah, claro que nenhum desses filmes tem é correto em termos de figurino, de eh comportamentos eh da do que seria a idade do bronze ou mesmo os tempos de Homero posteriormente.

Eh, a Nausica, que é a princesa, né, do dos fecios ali, que é um tem os fiácios tem uma uma parte muito importante nesse filme. Ela tem uma anda com um vestido multicolorido assim meio medieval. Eh, e já que eu falei dos FEAS, caramba, tô falando muito desse filme, realmente tem que tá no muito bom, pelo menos. Eh, esse filme é interessante que ele tem também uma desculpa pro Odisseu contar sua história pros fecios ou ter dificuldade de contar suas as suas histórias pros fecios. Parênteses, na Odissaia do Homero, é nessa situação quando o Odiceu tá na corte dos fecios que ele conta todas as grandes aventuras dele que tinham se passado num flashback, né? Então, no filme isso

também acontece. Só que no filme ele tem uma amnésia que tá relacionada, segundo a hipótese de um médico da Corte dos Feácios, que não existe no livro, né? Eh, de que ele tá apagando a própria mente. Isso é rapidamente sugerido, mas que ele tá apagando as próprias memórias por causa de uma ferida moral, por causa de uma autoproteção, né? eh em relação a às coisas terríveis que ele viu e fez.

Esse é um tema que aparece e tá sendo muito debatido na odisseia do Nolan, né? Mas já aparecia na Odisseia do Kirk Douglas. Beleza? Próximo filme. Eh, na verdade, o próximo da lista aqui não é um filme, é uma minisérie, uma série de oito episódios, italiana também, uma série e que assim é é de de tudo isso que eu vou falar, de todos o de todas as adaptações, é a série mais fiel ao texto de Homero. É aquela que menos

ela tem muitas tem alguns pontos de de distância significativos. Mas é a que tá mais próxima. É claro que ela conta com o muito mais tempo para apresentar o máximo de episódios, o máximo de situações, né? Então tem muitas coisas que não tem nenhuma outra adaptação da Odisseia e que tem nesse a luta do Odisseu, por exemplo, quando ele tá disfarçado, né, como mendigo por Atena, na quando ele já voltou paraa Ítaka, né, e ele tem uma luta ali com outro mendigo da área meio que disputando ponto como se fosse isso, né? E isso é uma coisa que eu acho que não tem nenhum diretamente, não tem nenhuma outra adaptação. Isso aparece o Nolan pega

esse personagem e transforma ele num espécie de assassino de aluguel contratado pelos pretendentes. No retorno do Halfines, que eu vou falar lá na frente também tem um personagem que é adaptado, é meio que o segurança ali. Eh, mas nesse filme não. Nesse filme você tem as situações assim bem diretas. E para mim isso é o que é o que torna a série menos interessante, porque tipo assim, se essas se o livro não existisse, se audia de não existe, seria uma seria uma boa série, mas existe o deero. Então se você quer

algo muito parecido, o mais próximo possível da Odsé de Homero, leia a outero, não tem como superar. Então se você tenta jogar exatamente o mesmo jogo do poema, você vai sair com um produto, né? eh assim, já derrotado de cara. Então eu eu particularmente não gostei, eu não vou colocar como ruim, tem bons momentos essa essa série. Eh, o um uma coisa que não é um bom momento em nenhum momento é o ator que faz o Odsu. Achei

muito apagado assim. OS é tão eh cheio de personalidade, uma coisa que ele tá um pouco esvaziado no Nolan de fato, eh que foi muito criticado com razão, é uma simplificação, uma planificação do do Odseu, que é um personagem super complexo e super intenso em vários aspectos e nesse filme também, nessa série de 68, que é tão fiel na representação dos episódios, a personalidade do personagem principal é fraca, né? Então isso é um defeito assim gravíssimo. Tem algumas, eu falei de alguns bom b alguns bons momentos. Vale citar um bom momento que é que eu achei interessante.

É uma coisa meio estranha, mas é um estranhamento que eu gosto. Ficaria muito esquisito num filme que pretendesse ser mais realista, tipo do Nolan, tipo Retorno de com H Findes, mas funciona muito bem nesse filme, que é como os deuses aparecem, os deuses maiores, os deuses olímpicos, né? Eh, eles aparecem como estátuas. Pega uma sala de estátuas meio em lugar nenhum assim e começa a dar uns close e e mudar o foco de uma estátua para outra, uns jogos de câmera assim com as estátuas e vozes por cima. Essa série tem muita narração em off também que eu acho bem preguiçoso. Eh, mas o

a troca dos deuses, né? você conseguir ouvir a voz dos deuses num ambiente meio indistinto de templo é interessante, funciona muito bem, é uma, talvez assim, é bem diferente da representação dos deuses, entre aspas, do Nolan, de como que e Zeus e Poseidão aparecem no Nolan, mas eu acho que em nível assim de criatividade, nesse jogo de tentar mostrar os Zeus sem mostrar, esse merece também uma menção honrosa nesse aspecto. Mas assim, é só OK para mim. próximo da lista, 2001, uma odisseia no espaço, né? Eu nunca pensei, eu confesso que eu nunca tinha pensado nesse filme como como uma como uma adaptação da Odisseia e tá no título, né? 2001, uma Odisseia no

espaço. Eh, e aí eu parei para pensar assim, esse filme é uma adaptação da Odisseia? Inicialmente eu pensava que não, mas você começa a pescar uns elementos aqui. Vale dizer que enquanto filme esquecendo de adaptações da Odiseia, 2001 no espaço, já falei isso várias vezes, principalmente em live aqui no canal, é o meu filme favorito de todos os tempos. Eu tenho dois filmes favoritos todos os tempos, que é o 2001, outro sai no espaço e um homem sério dos irmãos Coen. São filmes tão diferentes

que não tem como colocar um melhor que o outro para mim. Mas eu gosto muito desse filme. Eu sou fascinado por 2001 aí no espaço, ao ponto do bom livro do Artur C. Clark, eh, para mim perder muito o a força por ter um filme tão melhor e competirem como representações de uma mesma ideia, né? Eh, o Artur Ciclar escreveu o livro 2001 sair no espaço, paralelamente à produção do filme do Kubric. Eh, e eu gosto muito do Art

Ciclar, mas o filme do Kubic é tão bom que para mim o livro fica apequenado. Mas assim, fecha parênteses. 2001 no espaço é uma adaptação da Odisseia, tem várias características de Odisseia. Você for parar para pensar, é uma viagem numa nave, uma na sideral, né? eh rumo ao desconhecido, é uma expansão de horizontes, como se cruzando os limites do conhecido, né, no na mentalidade antiga, indo além das montanhas, eh, indo além do mundo conhecido, onde vivem as criaturas fantásticas, onde acontecem as coisas fantásticas. Nesse sentido,

então é uma viagem assim, é uma odisseia, nesse sentido mais vago. Um detalhe, só que é genérico, né? Um detalhe eh curioso que eu não sei se é proposital, mas o o personagem principal da do Mé no espaço chama Dave Bowman. Bowman literalmente é homem arco, né? Arco homem ou arqueiro, talvez. Então,

Dave Bowman, o Odceu, claro, muito conhecido pela prova do arco, aquela prova que a Penélope eh coloca para os pretendentes tentarem atravessar 12 machados com uma flecha e eles não conseguem nem sequer arquear, né, retesar o arco e e Odisseu eh revela a sua identidade por meio dessa prova, né? Então, será que é uma referência aí o Dave Mowman seria uma referência ao ao Odisseu como arqueiro? É uma coincidência? Sinceramente não sei. Outra coisa, coincidência ou não, é que o Hall, né, o H A, que é o robô que controla a nave, né, a inteligência da nave e que o Dave Bowman tá eh a caminho, né, do próximo monólito, eh, é uma, eu vou voltar nos monólitos, inclusive, é uma um olho só, basicamente é um laser, tipo um, um LED, né, vermelho, e você pode ver aquilo como se fosse um olho. Então, será que é uma

referência ao ciclope? E ele mata, ele consome os outros companheiros do, tô dando spoiler para caramba de todos os filmes aqui, tá? Esqueci de avisar. Mas ele ele mata os os companheiros do Dave Bowman dentro do seu ambiente, que é a nave, o que pode remeter também a violação de xenia, de hospitalidade que o Ciclope faz com os companheiros do Odiceu. Eh, é uma história de retorno, porque a Odisei é fundamentalmente uma história de retorno. O 2001 Odsei no espaço é uma

história de retorno? É, de certa forma, é porque o Dave ele volta, ele tem um retorno bastante eh enigmático, né, bastante aberto no final do filme 2001, mas é o Star Child, né, como o pessoal fala, a criança estrelar, estelar que aparece ali em direção à Terra. Então é um, ele voltou, né, se é que é ele, enfim, não vou entrar em interpretações também 2001 aqui. Eh, e aí voltando aos monólitos, então a gente poderia pensar que é uma história de retorno. O, em relação aos monólitos, que são aquelas pedras, né, eh, pretas retangulares, elas aparecem sempre para dar um salto evolutivo na espécie humana, né? Então,

tem aquela cena clássica do protoano eh simco ali, dando uma pancada com um osso num peda num outro pedaço de osso, né, usando uma ferramenta, mostrando ali, simbolizando a questão de de avanço do pensamento simbólico propriamente da capacidade de abstração. E aí você tem outro monólito encontrado na lua, que é quando os humanos transpõe essa essa distância eh sideral, né? Tem a tecnologia suficiente para chegar até a lua. E aí tem a emissão do terceiro sinal, que é o monólito, que tá muito mais distante. E aí tem todas as aventuras e o mundo desconhecido que o Dave, o Dave Wan eh, testemunha ali, né?

E aí esses monólitos eles parecem ser meio que comunicações de outra esfera, outra dimensão, outros seres que a gente poderia entender mais ou menos, se a gente quiser fazer forçar um pouco a comparação com a Odisseia do Homero, como a figura dos mentores, como a figura do como hierofanismo, como Atena, principalmente na história da Odisseia, que acompanha e protege e às vezes intervém de forma mais radical em benefício do próprio próprio Odisseu e do seu filho telêmo, né? E na muitas vezes na forma disfarçada do mentor, que é de onde inclusive vem a nossa expressão mentor para esse pro uso nesse sentido, né? Então, os monólitos seriam meio que as hierofanias, as intervenções divinas, a assistência de Atena, fazendo um personagem mortal chegar a níveis superiores. Então, eu fiquei pensando assim, eu achei que valeria incluir, pelo menos para discutir aqui isso 2001, o mods no espaço é uma adaptação de fato da da ODS de Homero. E se quiser responder não, o que é perfeitamente razoável, ela pelo menos é tão odisseica quanto vários outros filmes que são bastante odisseicos sem ser uma adaptação da Odisseia. Porque a Odisseia ela tá tão

entranhada, ela tão tá tão na base, na verdade, né, da nossa cultura, produção artística, literária, principalmente. Não sei se principalmente, mas certamente literária e e cinematográfica, né, que é muito, a gente encontra muitos elementos diodes que remetem a Odisseia em obras que não são adaptações da Odiceia e nem se pensam como adaptação da Odiceia, né? Então, o espírito, sei lá, as técnicas de narrativa, a sequência, a forma de de fazer sequência de eventos, tá tão entranhada na nossa cultura que a gente pode dizer que quase tudo é uma adaptação da Odisseia, né? Então, por que não o 2001, que é excelente, como eu disse, melhor filme eh da eu que eu para mim o melhor filme já feito na história da humanidade, eh, ao lado do do muito menor, eh, um homem sério dos Coin. Mas tá aí, então, o 2001.

Como adaptação da outra, eu não vou julgar se é excelente, porque, sei lá, essa lista aqui é totalmente aleatória. Próximo item da lista é o Ulisses 31. Esse aqui eu vi depois do filme do Nolan. Fui atrás que o pessoal comentou desse desse eh isso é uma um desenho, na verdade, em 24 episódios. É que eu saiba, isso não passou no Brasil. É uma

história que se é também é uma uma adaptação, ela é mais é uma adaptação mais direta da Odiceia. muitos elementos da odisseia explicitamente colocados, mas com muitas liberdades, porque se passa no século X1 no espaço, é um odisseio no espaço também, mas você tem Ulises, o filho dele é o Telêmaco, eh, eles enfrentam os restrigões, encontram a Sirs, encontram a Calipso, eh, o a ira de Poseidon, sim, que são deuses que são tipo de outra galáxia, de uma galáxia chamada Olimpo, é que eles vão parar nela e entrando num buraco negro depois que o Ulisses mata ou destrói o ciclope, que é um robô gigante alimentado pela energia vital de crianças. Então ele vai, o telêmêmico é capturado no planeta do Ciclopes e aí tipo as ilhas do da outra do Homero são meio que planetas, né, nesse nesse desenho. E aí o o Odysseu, o o é o Ulisses, né, que ele chama no na forma latinizada no nesse nessa produção franco-japonesa da década de 80, ele vai resgatar o filho telêmaco e nisso ele mata o ciclope, ele reflete. Na verdade, eu acho que é o próprio telêmaco, acho que é um robozinho, na verdade, que acompanha o telêmaco, eh, que que põe um espelho assim e reflete um laser que o ciclope joga e volta no olho dele e ele é destruído. E aí, por

ter sido destruído, ele era uma criação eh de Poseidon. E aí, e os deuses como um todo eh colocam o Odiseu e a sua nave, que é chamada Odisseia, numa numa outra galáxia, numa numa outra dimensão que é o Olimpo, onde eles enfrentam uma série de desafios, encontram os lotófagos, que é um planeta que que são os comedores de lotos, né, que é um planeta que é um pessoal que tem asas de tipo uma borboleta. Eh, tem uns lestrigões que na verdade o planeta dos lestrigões que são gigantes, eles não são gigantes, eles encolhem. Na verdade, um cara especificamente, ele tem um prisma que encolhe as as pessoas, encolhe as naves, né, que passam pela região. Então ele de fato, assim como os lestregões da Odiceia do Hommero, eles são pouquíssimo, pouquíssimo receptivos, né, nada receptivos, já recebem a a frota do Odiceu com violência, eh, jogando pedras, né? E nesse caso eles, o o é

tipo um sacerdote eh maligno assim, ele usa esse prisma para encolher as naves que passam ali na órbita. de do planeta dos Lestrigões e faz um museu de miniaturas dessas naves. Então assim, é muito criativo, assim, é um desenho que se eu tivesse assistido quando eu era criança, eu teria pirado assim, porque eu gostava muito de mitologia, né? E gostava muito de naves também, de dessas coisas, como toda criança, basicamente. E como continuo gostando, na verdade. Mas é assim, é

simples, né? é uma produção simples, eh, e não tem muita profundidade, é um, enfim, e a e não pretende ter também, né? Só um detalhe que eu lembrei agora, tem uns uma menininha que ela tá buscando, porque que acontece quando o ciclope é destruído e os deuses amaldiçoam, né, colocam o seu nessa jornada, o oles nessa jornada, toda a tripulação do Ulisses, menos o filho dele e menos uma menininha que é resgatada nesse episódio do ciclop, que é uma menina azul que tem um irmão mais velho, todos eles são colocados num estado assim, eles ficam eh apagados como pedras, é o que Zeus fala lá. lá no desenho. E aí eles têm que ir até o mundo dos mortos, até o o eles não chamam de mundo dos mortos, eles chamam de acho que o planeta de Ades, a o mundo de Ades, alguma coisa assim, o reino de Ades. Eh, e lá eles vão conseguir

reanimar toda a tripulação. E aí essa menininha tá lá para reanimar o irmão e o o Ulisses, ele vai para reanimar toda a sua tropa. E eles estão querendo voltar para casa também, voltar pro planeta Terra, que é a sua casa, e encontrar a Penélope que tá lá também. esperando a o o menino, o pai e o filho. O filho, no caso, não tá na na terra, ele tá com o pai, diferente do outro sai do amero, né? E aí, então, por que que

eu tô falando isso? Porque tem a menininha azul e o irmão azul também que eles lembram muito, não sei se vocês assistiram isso, quem é da década de 90 aí mais ou menos, é, deve lembrar de uns clips, eh, das músicas, de algumas músicas do Deft Punk, que tinha uns umas cenas de viagem espacial de um povo azul com os cabelos brancos, umas coroas. Eu não tenho tão viva a memória assim de como é que era, mas quando eu vi isso no desenho pareceu muito. Então, depois vou até pesquisar para ver se isso parece. e coloco na edição aí se tem alguma coisa a ver se eu encontrar a informação, né?

Mas enfim, só um parênteses. Então, beleza. Então, tem o list 31. Eu colocaria aqui em Ah, colocaria em bom, vai. É uma pro que se propõe, um desenho simples assim de aventura infantil. É bom. É um desenho

bom. Próximo item da lista é o Odisseia de 97. É, esse esse seja o filme da Odisseia que mais gente assistiu, de todos esses que estão aqui, eh, depois do do Nolan e talvez depois de 2001, esse seja o filme mais assistido e de todos. Ah, não. E do Bob Esponja também, né?

[risadas] Mas esse de adaptação direta da da ODS, eu acho que esse é o filme mais assistido depois do Nolan, porque ele é de 97, ele é relativamente recente, é um filme de tela quente, assim, eu não assisti, eu não lembro de ter visto esse filme passando na televisão aqui no Brasil assim de tela quente, de desses cinemas mais tarde, né? Eh, porque ele é um filme muito longo, ele é um filme que tem quase 3 horas e ele era exibido, pelo que eu vi, nos Estados Unidos, é um filme direto pra TV, né? era exibido em duas partes geralmente. E aí já eu lembro de ter visto Titanic, por exemplo, nesse esquema, na tela quente, né? Uma segunda passava a primeira parte, na segunda seguinte passava a segunda parte na Globo. Mas o esse eu

não lembro de ter assistido, mas eu eu ouvi pessoas falando que assistiram esse filme. Eh, e é um filme que ele é surpreendentemente interessante, assim, eu fui achando que seria uma tranqueira total. Eh, mas talvez seja o Odisseu mais bem feito de todos, porque de todos que eu falei até agora, pelo menos que tem um nessa lista aí que para mim é o melhor de seu de todos e tá tá tá vindo logo. Mas e nesse filme o o ator que faz o Odiceu, ele consegue convencer bem tanto nos momentos de aventureiro se divertindo e com uma certa arrogância, uma vivacidade, uma um vigor e e nos momentos também mais eh de tensos, de reencontro com a Penélope no final, mais emotivos. Você sente que ele é uma pessoa que estaria disposta num momento de descuido a fazer algo que comprometeria a segurança da própria tripulação, que é o que acontece na Odissé de Homero também, quando o Odisseu, pela própria glória Cléus, né, pela esse próprio ideal cultural de ser lembrado para sempre, ele fala o seu nome pro ciclope de forma desnecessária e quase a tripulação é quase acertada por uma pedra eh e destruída, né, a frot a a a específica dele, pelo menos nesse momento, ele tem outras embarcações ainda com ele. além da da dele próprio.

Eh, mas então assim, eh, no filme de 97 tem esse momento que você sente que ele, por orgulho, vaidade, poderia comprometer a segurança de toda a sua tripulação, mas você sente que ele ama a sua tripulação, que ele ama aquelas pessoas, que ele tem um cuidado muito grande por elas. fala assim: "Pô, mas isso não é contraditório. Uma pessoa que tem um cuidado genuíno pela tripulação, não vai se vai arriscar a a tripulação por uma questão de vaidade, de glória pessoal? Vai, porque as pessoas são incoerentes, né? E isso é é bem feito no filme. Não fica parecendo que é uma

incoerência, tipo assim, que é um personagem incoerente de tipo mal escrito. Fica parecendo que é um personagem humano o suficiente para ser visto nas suas incoerências. Então, eu gosto muito desse Odisseu. É um odisseu que desfruta dos prazeres sem nenhum pudor com a Circe, com a Calipso. E quando ele chega na Penélope e e se reúne com a sua esposa fiel, você compra que ele de fato ama a esposa. Então assim, é é um grande feito

assim esse esse Odiseu desse filme. [roncando] É, e assim, agora em questão de deméritos, né, o filme ele ele mata um pouco a sacada do do Homero e que outras adaptações pegam muito bem, que é essa história não linear, né, uma narrativa eh que vem muito por flashbacks. Ele perde isso o de 97, porque ele coloca a coisa totalmente linear. Ele começa com o Odiceu saindo de casa para ir pra Troia e aí mostra algumas cenas de batalha, inclusive com Aquiles é, tendo uma cena de batalha em Troia, depois o o a vitória, né, sobre os troianos e a peregrinação dele depois, né, o o o périplo de Odisseu, as a errância dele posterior à conquista da guerra. Então ele fica muito linear, então isso acaba dando um ritmo menos interessante pro filme. É um filme longo que você sente

que é longo, diferente de outras adaptações longas da Odiceia que você não sente tanto tempo passar como uma que eu vou falar daqui a pouco. Mas assim, é um filme que tem bons momentos, ele tem uma sila e uma caribdes em termos de efeitos, né? São meio que uns bonecões, mas eu achei muito legal assim. Eh, tem um Hermes pavoroso, parece um gênio dourado assim. esquisitíssimo, nada a ver. Eh, então

ele tem umas coisas bem toscas visualmente também. É, tem um bem maluco também. Ah, oo da da adaptação de 68 também é bem extravagante. Eu não sei de onde que o pessoal tira esses ulos malucos, porque o é super sóbrio, super sério na seia do amer. Mas assim, tem bons momentos esse esse filme tem uma cena muito boa que é a cena de reconhecimento do Odisseu na prova do do dos Machados, que é quando o Odiceu, ah, isso é interessante, nesse filme, esse é uma das poucas adaptações também da Odisseia, em que o Odiseu de fato é transformado, ele é metamorfoseado, a forma dele física é completamente modificada eh por Atena para ele se disfarçar em Ítaka na segunda metade da da Odiceia, né, quando ele já voltou para casa e ele tá ali ainda sondando. Ando como é que ele vai

se vingar, resolver a situação dos pretendentes, né, que estão ali na na sua casa, no seu reino, né? E em geral, nas adaptações, o que acontece é uma barba um pouco mais grisalha, que é colocada no mesmo ator, que é coloca um chapeuzinho assim para ele andar meio que na sombra, mas não convence, pô. Se o todo mundo tá esperando o Odceu chegar, pelo menos assim, o o os as pessoas fiéis a ele, a Penélope tá esperando e o marido, se ela vi algum alguma pessoa que parece um pouco, ela vai desconfiar, né? E nesse filme de 97, ele é transformado mesmo. Ele tem tipo uma mandíbula assim maior, uns dentes diferentes. É o mesmo ator, mas

claramente com muita maquiagem, muito não só maquiagem, mas não sei se isso conta como maquiagem também, né? Mas tipo assim, umas e peles a mais, né? uma textura diferente na cara, eh, um cabelão branco. Então, é bem legal isso. E aí quando ele tá nessa forma, ele participa da prova do arco e ele dá a flechada, a câmera acompanha a flecha, pá, aí quando aí acerta, né? Passa a

flecha por todos os os orifícios lá do do machado. Quando a câmera volta proceu, aí é o o cara na sua forma original. Então, eh, acho que é uma excelente sacada assim visual dessa questão da do reconhecimento de seu acontecer por meio da prova do dos Machados, né? Então, muito bom. Eh, tem muitos bons momentos esse filme não é um filme um filme grandioso, um filme artístico nesse sentido de tipo assim que vai ser aplaudido por 50 minutos em can, mas é um filme divertido para caramba. Vou colocar ele no muito bom

aqui. Boas sacadas de adaptação. É um filme de entretenimento total, assim, não é um filme que não é um filme pretencioso de forma nenhuma. Então, pro que ele se propõe a fazer, eu acho que ele faz muito bem. Então, vou pôr muito bom aqui. Eu gostei genuinamente e e fui

surpreendido por esse filme. Próximo da lista é o Iir, meu irmão, cadê você? que é um filme dos irmãos Coen, que são os diretores do Fargo, diretores do de um homem sério que eu citei agora, diretores do Av César, de eh Fargo, falei onde Fargo não tem vezo, talvez seja o filme mais famoso deles, inclusive, matadores de velhinha, eh, enfim, vários filmaços, assim, eu gosto muito dos irmãos Coin e eles fizeram esse filme que é baseado na Odisseia, explicitamente, aparece na na no início do filme antes do do título, tá lá base ou depois, logo depois do título, baseado na outsédio Homero, só que é um filme que se passa nos Estados Unidos na década de 30, 1930, no Mississippi e conta a história de um cara que é o o Ulisses Evert McGill, que é um então tem o o Ulisses tá aí bem bem marcado, né, que é um cara que fala com uma loquidade, né, com uma um vocabulário assim totalmente doo outros personagens, que é uma sacanagem Ada boa assim nesse estilo mais eh eh de retórica elevada dos personagens da Odseia. Todo mundo fala bem na o Ciclope, né, que é supostamente uma figura é meio incivilizada, selvagem, ele fala muito bem também assim em em versos e hexmetros, né? Eh, e enfim, mas o o personagem é muito bom, é o George Cloney que faz esse personagem. Eh, ele

é muito engraçado, assim, ele é totalmente estilonatário, eh, eh, leva todo mundo na lábia, que é uma característica fundamental do do Homero, do do do Homero, do Odisseu, do Homero. Então, [roncando] ele retém muitas características do Odisseu do Homero, sendo um personagem completamente diferente, é, numa situação completamente diferente. E ele sai da prisão para, isso aí é um pequeno spoiler do filme, tá? Porque isso é revelado na no meio, mas ele sai da prisão enganando dois caras estão acorrentados a ele. Então ele precisa contar uma ele precisa convencer os caras a fugirem com ele. Eles estão tipo

naqueles campos de trabalho forçado assim com eh não campos, mas e eh trabalhos forçados de construção de de ferrovia, essas coisas assim daquele daquele contexto. E aí ele tá acorrentado nos pés, né? Tem correntes partilhadas ali com dois outros caras. Eles têm, ele tem que convencer esses caras a a fugir, porque ele tem uma missão pessoal que é porque ele ouve falar que a esposa dele que é a Penny, uma referência também clara a Penélope, tá sendo cortejada por um pretendente, né? Eh, e aí ele precisa chegar a tempo para impedir que esse casamento aconteça. E aí ele só que ele fala pros

companheiros dele que tem um tesouro e aí, enfim, aí eles passam pelo Ciclope, que é um cara com um tapaolho, que é um vendedor de Bíblia charlatão, eh, ali também muito típico desse contexto dos Estados Unidos, da década da década de 30. Tem as sereias, que são as mulheres assim atraentes, lavando eh roupa num num rio. Tem os lotófagos que fazem as os lotófagos, eles eles eles comem o fruto do ló, eles quer e perdem o desejo de voltar para casa, né? Nesse filme O momento dos lotófagos é um batismo que tá acontecendo, uma cerimônia daquelas várias pessoas de branco assim indo para um rio ser batizado. Eu acho que um lago na verdade no filme. Eh, e aí os dois

que não são Ulisses, né, eles são batizados e meio que perdem o o sentido de missão de buscar o tesouro, porque eles mudam a perspectiva, né, para questão de salvação, mas rapidamente eles eh eh esquecem disso. Mas tem vários momentos, tem um momento muito bom também que o o Baby Face Nelson, que é um ladrão de bancos e real, né, histórico, eh, desse contexto, ele aparece no filme, não o o assim, o personagem aparece no filme e ele tem um momento que ele aleatoriamente pega uma metralhadora e fuzila um umas vacas assim na beira da estrada. E aí quando lá no final do filme ele é capturado, a população tá meio que acompanhando a polícia, levando ele, né, gritando xingamentos para ele. E aí eles entre os xingamentos eles gritam assim: "Assassino de gado, [risadas] que faz uma uma referência ao massacre, né, ou o ou o consumo do gado de de hélios, né, que é uma das últimas coisas que acontecem, eh, e que faz que leva o Odisseu a ficar sozinho, a perder todos os outros membros da sua tripulação. Eh, mas enfim, tem várias sacadinhas geniais, assim, fantásticas. Esse filme

é maravilhoso, ele é excelente, com certeza. A melhor adaptação da Odisseia, disparado, já feito na história, mas não é uma adaptação direta, né? Não tem, não é no se passa em nada próximo da idade do bronze tardia, não tem troia eh eh eh ÍACA, é outro contexto totalmente diferente, mas vale muito a pena. Esse filme é muito bom, é um filme de comédia, lógico, né? pelo pela descrição aqui, fica claríssimo. E próximo filme

da lista também não é um filme que é uma adaptação direta da Odisseia, obviamente, porque quer dizer, poderia ser, né, um pouco mais direta. É uma uma adaptação bem indireta da Odisseia. Eu nem diria que é uma adaptação, mas é uma história que pega alguns elementos da Odisseia, até bastante, eh, para para montar a a narrativa, que é o filme do Bob Esponja. eh, que eu assisti na época que lançou esse filme. Eu era tipo assim, criança, adolescente. Eh, não lembro exatamente

qual que é o ano desse filme. Acho que é 2004, talvez. Mas eu eu assisti esse filme, eu não peguei nada de Odisseia na época. Eu não não saquei isso, mas agora eu revi o filme e deu para pegar exatamente o o as referências, né? Esse é o filme para quem não sabe do Amendo Bobobo. Assim,

quem não tem gente que não vai saber mesmo se eu falar isso, mas quem assistiu esse filme vai lembrar por isso, né, que tem a musiquinha do amendo, sou um amendo bobobo. É que tem o Netuno ou o Poseidon, né, como queira, mas no filme eles chamam ele de Netuno, que é o rei ali da do mar, que aparece com a filha dele Mindy, que é uma uma menina também tem um aspecto meio de sereia, né? Eh, com um óculos. E esse filme, o que que ele tem de de de homérico, né, ou de odisse, é um filme que a história é posta em movimento por uma ira do do Netuno, porque roubam o Plankoncton, que é o rival do circascudo, né? É assim, e de novo, eu tô explicando coisas de Bob Esponja aqui. Quem nunca viu vai continuar sem

entender nada, mas eu explicando, então nem precisa explicar. Mas o Plancton ele eh tem um plano para roubar a receita do hambúrguer de Siri, que é roubar a coroa do rei Netuno e botar a culpa no Criicascudo para pro do seu seriguejo, né, que é o dono do ser cascudo, para pro seu seriguejo ser eh destruído e o Plankton monopolizar o mercado de de hambúrgueres ali. Na verdade, ele tem um plano acima desse, que é que ele vende os hambúrgueres depois que ele consegue a receita do hambúrguer de Siri e dá de brinde um balde, que é o a o a forma, né, do restaurante dele. E as e esse balde, na verdade, é um dispositivo de controle mental secreto. Então, aí o Planton, em certo momento do filme, ele ativa isso, todo o balde entra na cabeça assim das pessoas e ele forma um exército meio que de zumbi ali. É, mas

então a ira de Netuno aparece, a Mindy, a filha do Netuno, é meio que uma Atena no filme. É a personagem que é e gera até uma transformação física no Bob Esponja e no Patrick. Ela coloca bigodes falsos neles para eles para eles serem mais confiança, porque eles estão muito tristes, que estão sendo chamados de crianças. E aí ela diz que eles são adultos, né? E para acreditar ela põe umas umas algazinhas como um bigode, que é meio que uma metamorfose assim. Eh, então tem essa

referência e tem também referente, deixa eu pensar aqui, tem o ciclope aparece que é, ele é chamado de ciclope no filme inclusive, só que é um, é um mergulhador com escafandro, né? Tem aquela janelinha que é e fica brilhando meio verde assim essa janelinha do escafandro e parece um monstro assim, um ciclope pela forma como eles constróem fazendo a filmagem de baixo para cima. Eh, então tem essa referência ao ciclope, tem o saco de vento explicitamente que é um uma um objeto que aparece no na Odiseia de Homero, né, que o rei Éulo, que é um rei dos ventos que controla os ventos, ele tem, ele dá de presente para Odisseu a um saco com todos os os ventos desfavoráveis guardados dentro do saco e deixa só o vento favorável, Zéfero, eh, guiá-los para Ítaka. E aí só que os companheiros odseu, isso no Homero, né, acabam acabam abrindo esse saco e aí os ventos desfavoráveis saem e eles voltam paraa terra do Éulo e perdem toda aquela vantagem, né? No Bob Esponja tem isso também. É, não o Elulo, mas eles ganham

esse saco de ventos de quem? Eu acho que é do, eu não sei se é do Poseid, do do Netuno agora, de quem que eles ganham esse saco de vento, mas eles acabam desperdiçando isso também da mesma forma que no Homero, né? E aí eles são levados para casa no fim das contas pelo David Hesselhof, que é o ator mesmo. A, [risadas] esse filme é bem tosco, engraçado. A tosqueira é um elemento fundamental do Bob Esponja, né? É

assumido. E aí o David Hesselho é meio que o navio mágico dos fecios, equivalente assim no Homero, né? Ele acaba, ele leva o o pessoal de volta para, ele leva o Patrick Bobson de volta a tempo para pra fenda do biquíni para poder salvar o seu serigueijo, né? Eh, acho é seu seriguejo mesmo o o cara. Eh, mas algo parecido com isso. Mas então, e

acaba também o filme do Sponge acaba num Deus exmina, né? naquela cena em que parece que a coisa é impossível, mas aí eh, geralmente, se for pensando no teatro grego, provavelmente um deus aparece de trás da máquina do teatro e resolve a situação num passe de mágicas, né, num estalo. No o a Odiseia de Homero acaba meio que assim num deus exmna porque a o o Odiceu depois de matar os pretendentes, ele acaba sendo alvo da vingança da família dos pretendentes ali de Ítaka. E uma guerra aconteceria com números infinitamente maiores do lado antiodisseu do que pró Odisseu. E aí, eh, o que acontece é que Atena aparece, a deusa Atena aparece numa forma assim, talvez até visível, a forma terrível, né? Terríveis são os deuses quando

aparecem as claras, como diz na Ilirda. E ela aterroriza, bota medo, temor nos adversários do do Odisseu, levantando a ég, né? o escudo mítico ali que pertence a ela e a Zeus. Eh, e aí as as famílias aceitam a trégua e não buscam essa vingança. Então, essa situação meio que impossível é resolvida por um deus exmina no na Odiceia do Homero. Eh, em vários outros, isso é nas

adaptações, essa essa coisa que mais muda. Eh, o de 68, por exemplo, tem meio que isso. A Atena ela faz o pessoal meio que esquecer a sua rivalidade e buscar a paz de uma forma um pouco menos espetacular, assim. Eu não lembro como é que é em cada um dos outros. Eu poderia tentar lembrar agora, mas aí ficaria muito longo o vídeo. Eh, mas no Bob

Esponja o que acontece é que o Bob Esponja tá numa situação cercado ali pelo exército de e pessoas controladas pelo balde do Plankoncton e ele de repente vira meio que um mágico com chapeuzinho assim. Lembra até um pouco o Mickey do Fantasia com Chapeuzinho e com uma guitarra e começa a cantar I Wan a Rock, uma versão do de I Wan A Rock. Eh, eu acho que é a música e e e com os raios da guitarra que saem assim da sua eh do seu awesomeness, né? Do fato dele ser assim tão legal, tão tão como é que poderia dizer? Mas ele é tão o cara que a sua o seu caráter sublime ali destrói a ameaça do Plankton de uma [risadas] forma totalmente aleatória. Eh, destrói

os baldes, né, e liberta a fenda do biquíni do domínio do Plancton, eh, com o poder da sua do seui lá, intraduzível. Eh, mas então tem isso também no filme do Esponja. E pô, é assim, é um filme, eu vou pôr esse filme pelo menos em bom, tá? É um filme bom. É, é um filme engraçado para caramba assim, eh, mesmo assistindo recentemente e não acompanhando tanto não sendo exatamente o tipo de coisa que eu que eu assisto hoje, né? Deu para curtir bastante,

valeu a pena rever. Então, vou colocar aí pelo menos poderia até ir pro muito bom aqui, quem sabe, tá? Mas eu vou deixar aqui ele aqui no bom. Próximo item da lista é o O Retorno, que é um filme de 2024, que é um filme com Rfines, que é o cara que faz o Val de Morte, né? É um baita ator, ele sobra nesse filme, inclusive, ele é fantástico nesse filme, mas o filme é muito decepcionante.

É um filme que ele é uma adaptação da segunda parte da Odiceia. Então não tem eh ciclope, não tem sereias, não tem nada disso. É o Odiceu já chegando em Ítaka e até o momento em que ele tem o reconhecimento com a Penelope. E tem uma coisa que acontece no filme que não tem na na Odiceia, que é que o telêmaco é que parte para uma viagem eh uma espécie de uma não é um exílio exatamente, mas ele parte para saber quem ele de fato é. longe do da replicação do exemplo violento do pai, porque nesse filme o Odisseu ele é o soldado com transtorno de estress postraumático barra ferida moral mais explícito de todos, mais do que no filme do Nolan. Isso aqui é o

tema central do filme. É um um é um que chega em casa totalmente quebrado, assim, meio que amargurado, com uma um arrependimento misturado ainda com uma certa violência, eh, que deixa o personagem muito diferente do personagem do Homero. É, e assim, o o resto do filme é ruim, assim, é, tem cenas que são ridículas, porque o filme que acontece, ele tem esse esse filme, ele é um pouco pretencioso, assim, eh, no sentido de que é um filme voltado para um público que é um público que lê mais, tipo assim, apela a uma certa intelectualidade, a uma certa solenidade, eh, eh, filme de arte, entre aspas, tem no frontal masculino e tal, mas ele não tem a substância para bancar essa essa gravidade que ele pretende ter. Então, algumas coisas que poderiam ser simplesmente OK ou e eh você acaba pesando a mão, eu, pelo menos, quando eu falo você pensando em mim, eu acabei pesando a mão nesse filme porque ele pretende ser muito mais o que ele é. Então eu le eu eu meio que comprei a a ambição de grandeza dele e não verificando essa grandeza, eu tô aqui meio que metendo pau no filme. Mas é uma

atuação brilhante do do Hines. Tem uma a cena do Argos, né, quando ele tem o reconhecimento com o cachorro. É uma atuação linda do Halfines que tem o só que ela contracena com o cachorro que é muito mal feito, assim, ele morre meio que com um bonecão assim. E aí volta para pro Halfine chorando assim, dando tudo ali e só que tá tosco o momento porque foi mal. E eh não a relação não acontece do cachorro, é só o Halfines, o cachorro é um bonecão tosco.

[roncando] Eh, então assim, é triste até falar, eu detesto falar mal de qualquer coisa, mas esse filme acho que ele merece um pouco porque é um filme que que foi um pouco teve uma rubris assim, uma uma certa arrogância. uma desmedida que que eu acho que eh justifica um pouco pesar a mão eh contra ele. Tem uma boa tem uma outra cena boa assim, a cena da do arco é interessante nesse filme. Ele tem a representação visual, inclusive acho uma das melhores, do que que deveria ser mais ou menos essa prova do arco na cabeça do Homero. Porque quando você fala do dos orifícios nos machados, eu já vi isso de várias formas ser apresentado visualmente, né? Tem porque

o o a flechada tem que a flecha tem que passar por 12 orifícios dos machados. Que que são esses orifícios dos machados? Então, algumas pessoas representaram isso como um machado colocado tipo em pé ou fincado numa terra, na terra, eh, com orifício no na parte de ferro dele, né, ou de metal. Então, você tem um metal, eles tem tipo um vão no metal, uma um aproveitamento de material ali, né, eh, que deixa aquele orifício e ou para deixar o o machado mais leve também. Eh, e aí se atira por por isso tem representações visuais que são um desses filmes, inclusive, não lembro qual agora, os machados estão com a lâmina no chão, a aste, né, o o o cabo para cima e tem tipo uma argola na ponta do cabo oposta à lâmina, que é tipo meio que para pendurar isso na parede, talvez, que não faz muito sentido porque você pode pendurar usando a lâmina, né, colocando tipo um prego, mas o ela ele tem tipo esse um como se fosse um ganchinho na base do machado e aí seria esse o orifício que deveria ser atravessado pelas flechas. Nesse filme do Halfindes,

assim como outra adaptação, eu não sei se é do Kirk Douglas agora, mas tem outra também antiga, eles colocam os machados, o orifício do Machado como a seguinte coisa, é o vão [limpando a garganta] eh onde encaixa o cabo do machado. Então os machados são tipo batidos no uma uma sei lá, coluna, não é tipo uma viga, né? Eh, não sei se esse tem uma viga de madeira de deitada e aí [roncando] o machado tá tipo batido assim e você tira o cabo e eh aí você tem o espaço ali por onde a flecha passa, né? Eu acho essa a solução mais, não sei se há consenso sobre isso historicamente, né? Tipo assim, o que que passava na cabeça de Oero quando ele falou dessa concurso dos machados em termos de de vis, como é que seriam esses orifícios dos machados que ele descreve, porque ele não descreve tanto em detalhes. Então é uma coisa meio

aberta, mas eu acho que essa representação a melhor. E a cena em geral do do Ark Flecha, da prova do dos Machados é legal nesse filme. Eh, porque que esse filme não tem deuses, não tem monstros. Então o Odiseu consegue arquear o o arco, colocar a corda no arco porque ele conhece a técnica. Isso remete um pouco a questão do seu superar os desafios pela inteligência, né? Eh,

então ele dá uma esquentada no arco, ele ele posiciona, firma o corpo numa posição específica que os outros não sabem firmar. Então isso é até OK, é legal assim, quando eu tava assistindo, achei legal isso. Eh, mas assim, os pretendentes são meio que uma uma trúpida laranja mecânica, assim, ultraviolentos de forma inexplicável. Eh, o que não casa com o tom do filme, que pretende ser super realista, fica uma coisa meio caricata. Eh, o antínuo também é meio esquisito. Eh, o fato de

não ter nada sobre humano também acho que o que mais me decepcionou, já posso clar colocar aqui no ruim, né, claramente, mas o que mais me decepcionou desse filme é que eu não tava com expectativa nenhuma. Aí eu vi o filme, quando eu comecei a ver e sabia já que era uma uma odisseia sem nada sobre humano, eu falei assim: "Pô, esse filme vai ser muito ruim". Aí eu comecei a ver e falei: "Cara, não é que dá para fazer uma adaptação da Odisseia sem nada sobre humano? Eh, mesmo uma adaptação direta dá para fazer eh pegando a segunda parte do Odisseia, a o Odiceu em casa. Você pode colocar inclusive os flashbacks como se fossem como narrador eh não confiável, né? O Odceu contando

história de de de marinheiro assim, né? Eh, você pode colocar aquilo como uma espécie de flashback de coisas que não aconteceu, mas ele conta, porque a mentira é algo real, né? A mentira pertence ao mundo real. Então assim, dá para fazer uma odiseia realista boa. E aí quando eu percebi isso, fui convencido disso por esse filme logo no início, os primeiros momentos ali, a minha expectativa subiu absurdamente e o filme não entregou isso. Entregou

uma adaptação realista ruim. Eh, mas agora eu tô nessa expectativa de uma adaptação realista boa da out, não é o caso do Nolan. Não que não seja boa, já falando do Nolan, né? Não que não seja boa, mas não é realista num sentido forte. Você tem monstros ali, você tem o ciclope, você tem os listrigões, você tem uma série de coisas, tem eh os deuses. Exatamente. Assim, ão tem uma

uma questão específica, mas assim, já estamos com quase uma hora de vídeo aqui. Eu não vou ficar repetindo o que eu falei, as minhas impressões da ODS. Eu vou simplesmente colocar ele aqui no muito bom. Eu achei um filme muito bom. curti assim, aproveitei, foi uma boa experiência de cinema. Se você tentar eh

for com a expectativa, se você quiser se relacionar com o filme do Nolan, com a mesma, para quem leu aí de Homero, né, com a mesma solenidade, com a mesma senso de erudição que você se relaciona com a a Odisseia do Homero, você vai est vai ser completamente frustrado. Agora, se você for pra Odisseia do Nolan comprar um bom balde de pipoca caríssimo, superfaturado no cinema, com pessoas que você é gosta, que você ama e assistir o filme de forma generosa, né, você vai ter uma boa experiência e vai ser feliz. Eh, e eu fui bastante feliz assistindo esse filme, inclusive já tô com o ingresso comprado para assistir de novo, então vou colocar ele no muito bom aqui. Mas se quiserem explicações mais detalhadas sobre as minhas impressões, vai lá no vídeo que vai ter algum canto aqui da tela e confira os outros vídeos. Vou colocar uma playlist de vídeos. Já

fiz, tô fazendo um monte de vídeo sobre Odysseia aqui. Vou colocar playlist de vídeo sobre Odisseia aqui também para quem quiser acompanhar. Beleza? Mas essa é a minha, o meu rank então das das adaptações da Odisseia. Ainda não temos nenhuma adaptação direta da Odisseia no ranking, né, no no no nível mais elevado. São adaptações indiretas.

Então, quem sabe isso não aparece ainda. Não foi ainda do Nolan, mas quem sabe, né? É isso, muito obrigado por assistir e até o próximo. Falou. M.