---
video_title: "A família macabra por trás da Guerra de Troia"
video_id: iLI0jWuYoeQ
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLI0jWuYoeQ
video_date: 2026-08-04T21:01:50+00:00
video_description: |
  Sobre o sacrifício de Ifigênia e a maldição da casa de Atreu.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📜 Textos de referência:
  Ifigênia em Áulis, Eurípedes, séc. V a.C.
  Ifigênia em Táuris, Eurípedes, séc. V a.C.
  Oresteia (Agamêmnon, As Coéforas e As Eumenides), Ésquilo, séc. V a.C.
  Ilíada, Homero, séc. VIII-VII a.C.
  Odisseia, Homero, séc. VIII-VII a.C.
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  #historia #mitologia #odisseia #insiderstore
---
Tem uma história que aparece na odisseia do Nolan que não aparece na odisseia do Hommero, que é o sacrifício de Ifigênia. Esse é um dos episódios mais importantes da guerra de Troia, mas o Homero omite isso por razões que eu vou comentar no final do vídeo. Só que o Nolan resgatou a história a partir de outras fontes antigas, principalmente de peças posteriores de Eurípeds. E é uma baita história que eu acho que vale a pena compartilhar aqui no canal. Só que antes de falar do sacrifício de Figênia, vale a pena contextualizar essa história na sequência sinistra de crimes familiares da qual ela faz parte, que é a chamada maldição da casa de Atreu.

Atreu é o pai terrível do Agamenon, que por sua vez é o pai terrível da Ifigênia. Vocês vão ver que esse vídeo é meio que um antivídeo de dia dos pais, né? São péssimos exemplos de pais. Se você tem um bom pai, inclusive dê para ele um bom presente que ele merece, né? Tipo um kit da Insider.

O meu pai gosta demais e eu que sou o pai também só uso Insider, vocês sabem, né? Nada mais prático e confortável. E tá com excelentes descontos de Dia dos Pais com meu cupom lá estranha no site, link na descrição. Mas valorize aí o seu pai, a sua figura paterna, a sua figura de referência, porque a gente sabe que nem todo mundo, infelizmente, teve um bom pai. E esse é um elemento de realidade que a gente encontra nessas histórias mitológicas.

Mas para começar essa história da maldição da casa de Atreu, a gente tem que voltar lá no início da linhagem do Hamenon com o bisavô dele, que é o Tântalo, que decide testar se os deuses realmente sabem e veem todas as coisas. E ele faz isso dando carne humana pros deuses para ver se eles vão comer isso que seria considerado bastante impuro, num banquete. E todos os deuses facilmente percebem que tem ali uma armadilha, né? menos uma deusa que é a Demeter, que ainda estava muito abatida porque a filha dela, que é a Perséfone, tinha sido levada pro mundo dos mortos. E aí ela acaba comendo um ombro humano sem perceber.

E o detalhe fundamental é que o humano oferecido pros deuses nessa situação pelo Tântalo era o próprio filho do Tântalo, né? um filho foi sacrificado por ele exatamente para isso, para testar os deuses. E na sequência o que acontece é que os deuses punem o tântalo pelo ato que ele fez ali de desafio e devolvem o filho dele à vida. E esse filho é o Pelops, de onde vem Peloponeso, né? A terra de Pelops, onde fica Esparta e Missenas, por exemplo, que no futuro vão ser os reinos de Menelau, marido de Helena e do Agameno, marido de Cliteminestra.

Mas voltando pro Pelops, ele cresce depois de tudo isso, né, normalmente faz as suas próprias barbaridades e acaba sendo ele mesmo amaldiçoado por um coxeiro que ele trai durante uns planos para conquista de poder. E essa maldição pega nele e passa pros filhos dele, que são o Atreu e o Tiestes, que disputam entre si também numa briga familiar, o reino de Micenas e cometem eles mesmos também as suas próprias atrocidades. O Tiest começa tomando a mulher do Atreu e o símbolo do poder real. O Atreu depois recupera esse símbolo, mata os filhos do Tiestes e dá pro próprio Tiestes comer num banquete. Isso sem avisar, claro, que os filhos tinham sido mortos e colocados nesse banquete, né?

mais ou menos como o tântalo tinha feito. E mais tarde esse irmão do Atreu que comeu os filhos sem saber, né, o Tiestes tem um filho com a própria filha e nasce uma figura chamada Egisto, guarde esse nome, que mata o tio, né, o Atreu e devolve o trono de Micenas pro pai, Tiestes. Só que os filhos do Atreu, que são o Agênon e o Menelau, agora chegamos, né, na geração ali da guerra de Troia, derrotam o Tiestes e o Egisto e se tornam reis de Menas e Esparta, respectivamente. E aí, pronto, a gente tá nos tempos da guerra de Troia e já pode falar do sacrifício de Ifigênia, né, que tá no inicinho ali da guerra de Troia. E o que acontece é o seguinte, quando a guerra de Troia tá para começar, as tropas começam a se posicionar ali em algumas partes da Grécia para poder avançar em direção à Troia, né?

Troia fica no que hoje é a Turquia. A cidade específica onde era a Troia histórica é uma cidade chamada Rissarli, na Turquia, descoberta ali escavada no século XIX. Mas então o pessoal vai sair ali da Grécia para atacar e Troia. Só que os navios eles acabam empacando, eles param pela ausência de ventos favoráveis numa região ali na Beócia, né, o que é mais ou menos o centro ali da Grécia continental, em Aules, no porto de Aules. E aí um advinho, o mesmo adivinho lá da história do do cavalo de Troia, né, o Calucas, ele fala que os navios pararam porque existe uma deusa que é a deusa Ártemis, que tem um problema com Gamenon não resolvido.

Agamenon é o líder das forças gregas. Ele não é um rei acima dos outros no sentido político de tipo assim como seon que é o rei de Micenas que é um dos reinos ali, menon poderia mandar e desmandar em Esparta, em Pilos, em outras cidades. Não. O Agameno é o rei especificamente de Micenas, só que ele é muito poderoso. O reino de Micenas é o mais poderoso e ele acaba sendo o líder, né, dessas tropas que são vários reis que estão formando uma coalisão.

E o Hamenon, isso é importante, ele é irmão do Menelau. Menelau é o marido da Helena. Helena era a rainha de Troia ali, esposa do Menelau, que foi raptada por um príncipe troiano que é o Paris, né, ou Alexandre, que é o que dá, o que deflagra, né, a guerra de Troia, que essas tropas todas estão indo pra Troia resgatar a Helena. E aí então você tem a situação em que o capitão das tropas gregas tem um problema com uma deusa que não permite que eles avancem. E qual que é a única forma de Ártemes permitir que as tropas gregas avancem?

Para isso, o Hamenumon vai ter que fazer um sacrifício. Ele vai ter que sacrificar a própria filha dele, a Ifigênia, filha dele com a sua esposa Criteminestra, que é irmã da Helena também. Isso por quê? Tem na peça de não tem uma explicação, mas tem versões diferentes. Uma é que o Heno teria matado um cero sagrado de Ártemis e a Ártem está irada com ele por causa disso.

Outra versão é que o Heno teria feito um voto de sacrificar numa certa ocasião o ser mais belo, a criatura mais bela que nascesse naquele ano. E naquele ano a criatura mais bela que nasceu foi a filha dele, a Ifigênia. Então ele tá devendo esse sacrifício. Então o Heno desesperado, né, sem saber o que fazer, inicialmente ele pensa: "Bom, eu preciso avançar, então eu vou ter que sacrificar minha filha". Ele manda uma mensagem para convocar a filha dele.

Ele manda uma mensagem pra sua esposa, Cita Minestra, para ela ir com a filha até Aules com uma desculpa que é a desculpa de que uma mentira que ela estaria indo para lá para se casar com Aquiles, que já tinha muita fama, renome. E aí ele desiste, depois ele ele tenta voltar atrás, mas não dá tempo. Então a Ifigênia chega com a cliteminestra naquela região e a a cliteminestra encontra o Aquiles e fala, né? Ah, você vai se casar com a minha filha, não sei quê. E o Aquiles fala assim: "Não, mas que história é essa?

Não tem nada disso." Você ficou eh louca, né? Ele até questiona a sanidade da cliteminestra e fala: "Não existe nada disso, eu não vou casar com ninguém". E aí a Clitaminesa percebe, né, a farça e o próprio Aquiles fica revoltado com o fato do seu nome tão precioso ter sido colocado numa mentira. E ele quer garantir, acima de tudo, a sua glória e a sua fama eh imortal, o seu renome, a sua Cleos, né?

Que ele fala: "Eu não vou permitir que isso aconteça, que Figênia seja sacrificada". E ele é o guerreiro mais temido, é o mais forte entre os gregos, né? E tem uma tropa de elite de de guerreiros são os Mirmidões. Então ele fala: "Não vou permitir hipótese alguma que a efgênia seja sacrificada, porque se ela for sacrificada, o meu nome vai est imortalizado nessa mentira e eu não quero isso para mim". Então aqui ele sempre muito orgulhoso e autocentrado, né?

como ele é na Ilida em outros textos, ele toma essa decisão e aí ficamos no impasse porque se a ifigênia não for sacrificada, as tropas gregas não avançam. Se a igênia for sacrificada, o Aquiles vai ter uma guerra interna ali, né, entre Aquiles e Agameno. E aí o que, como é que esse impasse é resolvido? A própria Ifigênia, a filha do Agenon, percebendo essa situação e entendendo a importância do sacrifício dela para o sucesso da empreitada ali grega, ela se aceita, ela aceita voluntariamente ser sacrificada. E aí ela então é levada para ser imolada, né, num numa num ritual, só que na último no último momento ela é substituída por um cero que é sacrificado no lugar dela e ela desaparece.

E aí fica um suspense, que que aconteceu com a Efigênia, né? Aí na história os gregos avançam, aí vence a guerra de Troia, etc e tal. Mas e qual que foi o destino da Efigênia? Aí segura aí nesse meio tempo, os gregos vencem a guerra de Troia e o Hamen depois de vencer a guerra de Troia volta para casa, onde a Cliteminestra o espera. Só que nesse meio a CLITeminestra tinha feito uma tinha conspirado com um primo do Hamenon, que é o ego, lembra dele lá?

O egisto rival dos atridas, né? dos filhos de Atreu, Hameno, Emenelau, o egito que antes já tinha matado o próprio Atreu para devolver o pai dele, o Tiestes, pra posição de rei. É com esse egito que a Citeminestra faz um pacto para matar o Agamenon quando ele voltasse de Troia. Então, quando o Hamenon volta finalmente para casa, depois de 10 anos de guerra, ele é recebido por uma esposa que o mata. E essa morte do Agamenon vai ser vingada depois pelo filho dele, que é o Horécius, que vai matar a própria mãe.

Mas segura nesse ponto e vamos voltar para Ifigênia. Tempos depois vemos Ifigênia num lugar muito distante, que é no que hoje seria a Crimeia, uma região ali no Mar Negro, né, na parte mais distante do Mar Negro em relação à Grécia. Então, para aquele mundo que era um mundo muito menor, por assim dizer, era assim os confins da Terra. Então, a Ifigênia está nessa região servindo como uma sacerdotisa de Ártemes nesse lugar. E nesse lugar, nesse reino que é Taures, há um rei que exige que todos os gregos que acabam chegando ali, geralmente náufragos, que eles sejam sacrificadas para deusa Ártemes.

Então, a Ifigênia se tornou uma sacerdotisa de Ártemes, cujo papel é matar gregos. que é o que ela é. E aquilo gera nela uma tensão e um trauma assim enorme, né? Uma que não tem como ela ela escapar. E de repente chega um grego ali na região de Taures, que pela política, né, local ele tem que ser sacrificado e quem vai fazer esse sacrifício é a Efigênia.

E esse grego é ninguém mais, ninguém menos do que Orestes, que é o irmão da Efigênia, que chega lá fugindo das erínias. As herías são entidades sobrehumanas que perseguem, são as fúrias, né, como os romanos chamavam, são entidades ali vingativas que perseguem as pessoas que cometem crimes terríveis, como o matricídio, no caso, né? Porque o Orestes matou a mãe em Cliteminestra. Então, o Orestes chega fugido ali em Taures e ele é capturado pelos taureus e levado para ser sacrificado pela própria irmã que acaba tendo uma cena de reconhecimento. Eles têm uma diferença de idade muito grande, né?

Então, inicialmente eles não se reconhecem, mas eles acabam se reconhecendo e a Figênia decide que vai acabar de uma vez por todas com essa situação, né, de sacrificar gregos e vai que não vai matar o irmão e que vai fugir com ele. É importante dizer também que o Orécius não vai parar aleatoriamente em Taures. Ele vai parar ali porque ele tinha recebido também uma revelação de que a única forma dele se livrar da perseguição das herías era roubando uma estátua de Ártemes que estava em Taures e levando isso pra Ática ali na Grécia. Então ele tá com essa missão para tentar aplacar a ira das ernias. é uma missão é dada a ele por Apolo, né, no o oráculo de Delfos que dá essa esse oráculo, né, essa revelação para ele.

E aí então eles figênia e o oeste já se entendendo, entendendo a situação ali, eles elaboram um plano, a Ifigênia, na verdade que elabora esse plano sozinho. O Oresso pensa em resolver na força bruta a coisa, matando as pessoas ali e fugindo, mas percebe que aquilo seria loucura, né, seria morte certa. E ela usa mais a cabeça e elabora um plano que é o seguinte, ela vai usar a própria piedade, a própria religiosidade muito forte dos taureos para criar uma situação em que eles consigam fugir, que é a seguinte. Ela fala que a estátua de Ártemes, do templo de Ártemes, onde ela era sacerdotisa, que ela tá impura, porque oestes ele tá tão poluído por ter matado a mãe, ele tem a chamada o miasma, né? Essa poluição que às vezes é física e ritual também.

Ele tá tão impuro que ele contaminou com a sua presença a estátua de Ártemis e que ele mesmo não pode ser sacrificado nesse estado de impureza, porque as vítimas sacrificiais, tanto animais, pessoas, elas têm que ser puras. Geralmente você sacrifica o melhor animal, joga água lustral, uma espécie de água benta nos animais. Então o oresto estava muito sujo e o rito comum não seria suficiente para tirar toda essa impureza. Então ela teria que levar oestes e a estátua para o mar para poder fazer essa limpeza de forma mais profunda e para que não se espalhasse uma uma doença na cidade por causa da contaminação deestes. Todo mundo deveria ficar em casa de olhos vendados.

Então ela mete essa, né? E o pessoal muito devoto ali de Ártem e muito e acreditando muito na sacerdotisa de Ártem acata isso, né? E eles vão para casa, põe em vendas e permitem a fuga dos dois. Na verdade tem um amigo de Oresso que tá presente também, mas eu tô ignorando aqui para simplificar a narrativa. Mas o Oréis então e a irmã Efigênia junto com a estátua entram no navio em que Oréus chegou e começam a ir embora.

Nisso os taureos percebem que foram enganados, começam a perseguir esse navio e aí acontece um grande deus exmna, como o pessoal diz, nessas análises de de textos e e teatro, principalmente. É o deus que que surge da máquina, que é o momento no teatro em que uma deusa aparece e resolve uma situação que parecia insolúvel. No caso, Atena aparece diante dos Tauros e fala: "Vocês não vão adiante, deixem eles irem embora e eles voltam para casa". E aí o Orestes e a Ifigênia chegam na Ática e lá o Orestes com a estátua, né, que era a missão dele cumprida. Então ele fica livre da perseguição das erínias e a Ifigênia se torna a sacerdotisa.

Atena coloca para ela essa missão de vida até o fim da vida dela. Ela vai ter que ser uma sacerdotisa de Ártemes agora na Ática. E essa é uma história que ela explica mitologicamente também um culto da região ali da Ática de Brauron. que é o o culto de Ártemes naquela região e os ritos envolvendo ali. Tudo isso é explicado mitologicamente a partir dessa história que teria se passado em tempos muito antigos, né?

Então essa é a história. O o Euíedes conta isso por volta de 400 e uns quebrados antes de Cristo. E essa história teria se passado por volta dos tempos da guerra de Troia, então por volta de 1200 antes de Cristo. Então nos tempos de Euríipes essa história já era muito antiga. Mas enfim, então esse é o sacrifício de Figênia.

Por que que isso não aparece na odisseia? E aí já fazendo aqui, eu não vou fazer o spoiler do Nolan, né? Vou falar só da odisseia do Homero. Por que que é importante que a história de Figênia não apareça na Odisseia? Porque na Odisseia você tem uma personagem que é a Penélope, que é a mulher do Odisseu, que ela é louvada pela sua fidelidade.

Ela é o exemplo da mulher que espera o marido voltar da guerra. A cliteminestra é o contraexemplo, é o espelho invertido da situação. É a mulher que recebe o marido que volta da guerra e está com um amante e acaba matando o marido. Se você conta a história de Ifigênia na Odiceia, você dá motivo e legitimidade até pra vingança de de Cliteminestra. Na Odisseia parece que Cliteminestra simplesmente matou o Hamenon por ser infiel.

Se você adiciona o sacrifício de figênia, ela é uma mãe, né, que que teve a filha executada e busca vingança. Então ficaria completamente diferente o o paralelo, né, o espelho com o Penélope não ficaria horizontal, né, simétrico. Então no filme do Nolan aparece o sacrifício de Figênia e acaba mudando também essa essa questão, né, porque esse tema também da fidelidade de Penélope não é tão central assim pro filme do Nan. Mas a história do sacrifício de Figênia e da maldição da casa de Atreu é essa. E se você quiser conhecer mais em detalhes a história do cavalo de Troia, também tem vídeo aqui no canal recente.

E a história da Odisseia em geral também tem um resumo de 35 minutos aqui no canal. Eu vou deixar aí na tela o a referência dos vídeos. Como sempre, muito obrigado por assistir e nos vemos aí nos próximos. Fô.