---
video_title: "As outras histórias do Ciclo Épico (a Odisseia é só uma parte!)"
video_id: 2SUGekSTt9U
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2SUGekSTt9U
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Sobre o Ciclo Épico e a Guerra de Troia além da Ilíada e da Odisseia.
  
  🟡 Abra sua conta na Nomad: https://link.nomadglobal.com/wIQT/ESTRANHAHISTORIA
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📜 Referências:
  BURGESS, Jonathan S. Performance and the Epic Cycle. The Classical Journal, v. 100, n. 1, p. 1-23, 2004.
  FANTUZZI, Marco; TSAGALIS, Christos. The Greek Epic Cycle and its Ancient Reception. Cambridge, 2015.
  
  📚 Recomendações de leitura: 
  https://amzn.to/4tMjngZ
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  Edição: Dener Yukio
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  ✂️Canal de Cortes: https://www.youtube.com/@CortesdoEstranhaHistoria
  
  #historia #odisseia #mitologia #nomad
---
A odseia é só a pontinha de um iceberg chamado ciclo épico, porque apesar de ser uma história bem longa e complexa, a Odisseia já começa com o Odseu tendo feito várias coisas antes, né, que são narradas em outros poemas e termina antes da morte desse personagem que também é narrada em outro poema. Isso sem falar nas histórias de vários outros personagens, né, maiores e menores, mais conhecidos ou menos conhecidos, de um Aquiles da vida, por exemplo, muito conhecido até um Philoctetes, muito menos conhecido, mas muito mais interessante. Então você tem uma variedade de histórias que compõem esse universo literário da guerra de Troia para fazer uma comparação com o Marvel Cinematic Universe, né, o MCU, que junta lá as histórias do Homem-Aranha, do Capitão América, de não sei quem. Da mesma forma, você tinha muitas vezes histórias locais ligadas a cultos de heróis locais na Grécia, que eram cultuados apenas em um lugar. Às vezes ninguém nem tinha ouvido falar desse cara um pouco mais longe. E na memória

coletiva, na elaboração poética dessas memórias locais, você vai juntando uma coisa e outra, colocando esses heróis meio que contracenando, participando de eventos similares e você tem a montagem desse universo literário, inicialmente poético, performado oralmente da guerra de Troia. E aí aqui eu quero pegar assim o básico que a gente sabe sobre cada um dos poemas que não são a Elida e Odisseia, incluindo o último deles, cronologicamente pensando a história, né? A gente não sabe quando cada um deles foi escrito ou composto antes de ser registrado em texto, né? Quando eles foram performados oralmente pela primeira vez, mas é algo entre 1200 e 800 antes de Crist, né? que é chamado geralmente de idade das trevas grega, que tá ali na transição da idade do bronze paraa idade do ferro. Enfim, mas

é nesse contexto que tem então essas performances e a gente tem esses vários textos e o último deles conta até o que que aconteceu com Odisseu depois da Odisseia, que é seria uma espécie de continuação para quem quisesse uma continuação do filme Odisseia, não seria uma boa continuação, mas tem uma história que poderia servir de material base. Mas quais são essas histórias então, né? A primeira história que se passa antes da Ilíada é a Cípria. Essa história começa com Zeus no Olimpo, pensando numa forma de reduzir a população mundial. Mundial, o mundo que interessa, né? Grécia e arredores.

Porque os gregos não tinham a dimensão do mundo que a gente tem hoje, né? Com imagens de satélites, viagens intercontinentais. Ninguém tava pensando em ir pra América do Norte ou pra Oceania, né? Agora, se você tiver pensando em ir pra América do Norte ou pra Oceania ou para qualquer lugar do planeta, eu recomendo criar uma conta internacional da Nômade, que vai facilitar demais a sua vida. Eu tive no Egito uns meses para trás e resolvi tudo lá com a Nômad. É muito bem aceito. Tô

indo pro Peru agora mês que vem também e vou com a Nômad. Não tem taxa de abertura de conta, não tem taxa de manutenção, tem uma aceitação, como eu disse, muito ampla. Você pode comprar dólar ou euro direto no aplicativo. Então assim, fica minha recomendação máxima aí para quem tiver viajando, pensando em viajar ou fazendo planos ou nem fazendo planos ainda, mas já quer se preparar, quer comprar dólar, acesse o link aí na descrição do vídeo, abra sua conta internacional gratuita na Nomade usando o cupom estranha história e garanta até 20 ou euros de cashback. Mas voltando para os planos de Zeus, de reduzir a população mundial, esse é um tema que lembra muito o Atraces, né, que é um poema acadiano muito antigo e várias outras histórias mesopotâmicas também tem esse tema de deuses incomodados com a proliferação de pessoas em demasia sobre o planeta Terra. Então, na Cípria você tem Zeus

pensando como que ele pode reduzir o número das pessoas e ele chega à conclusão que ele vai fazer isso por meio de uma grande guerra. Então, começa a ser como num jogo assim, num num xadrez, né, num jogo de tabuleiro, Zeus começa a mexer as peças para levar a essa guerra. E aí, nessa mesma cípria tem também a história de Peleu e Tetes, do casamento de Peleu e Tetes, que são os pais de Aquiles, né? E nesse casamento tem a história do julgamento de Paris, que é quando, já contei a história várias vezes, né? Mas vale a pena resumir aqui, só para ninguém ficar muito perdido, quem não viu os outros vídeos. Mas no casamento de peleu e

tetes, muita gente é quase todo mundo é convidado, os deuses são convidados, menos uma deusa que é a deusa de discórdia, a ela não é convidada, mas ela vai mesmo assim, joga um pomoção dizendo que aquela fruta era para a mais bela. E aí imediatamente uma discórdia inicia entre três deusas que acham que a fruta é para ela, porque elas se consideram as mais belas. Eles são a Era, Afrodite e Atena. E aí eles levam essa questão para Zeus. Zeus fala que não vai se meter, né? Porque ele não

quer ter o desfavor das duas que ele não escolher como a mais bela. E aí ele passa essa tarefa para um mortal que é o Paris, que é um príncipe toroiano que lá na frente vai sequestrar a Helena de Troia, né? Ou vai levar a Helena de Troia. Mas o Paris, então, ele recebe ofertas de cada uma das deusas em segredo ali que estão tentam subornar ele para ele falar que ela é a mais bela. Atena oferece o domínio sobre regiões da Europa. A Era oferece uma

parte da Europa também e a Ásia. E a Afrodite oferece a mulher mais bela do mundo. E é com essa terceira alternativa que o Pares eh vai. E o problema é que a mulher mais bela do mundo já era casada. Era Helena, casada com Minelau, rei de Esparta. E aí, para Paris ter essa

mulher, ele precisa ou ele precisa levar ela pra Troia, né? Só que aí você tem uma certa discussão que a gente vai falar em outra ocasião sobre as histórias em torno de Helena de Troia que é se ela foi consentindo ou não. Mas então a Cípria também fala dessa questão do do rapto de Helena ou da ida de Helena pra Troia. Fala do sacrifício de Ifigênia, que a gente já fez vídeo aqui no canal falando sobre isso, que é quando as frotas gregas ali não conseguem avançar por falta de ventos favoráveis. Aí o Agameno, líder das frotas gregas, decide sacrificar a partir de um de uma revelação, né, de um advivinho, do que um adivinho fala que a deusa Ártem estava tinha um problema com ele. Ela exigiu o sacrifício da filha

dele, que é a Ifigênia, e ele sacrifica a própria filha e as tropas conseguem, as frotas conseguem avançar em direção à Troia. Tem também registro das primeiras batalhas que começam a acontecer nessa guerra que dura 10 anos. Então você tem algumas batalhas do período inicial da guerra de Troia e tem também a chegada ao momento em que Aquiles e Agamen depois de vencer uma batalha levam como tesouro, como prêmio de guerra, como espólio vários pertences materiais, mas também duas mulheres, uma para cada um, Brizeida para Aquiles, Criseida para Hameno. E aí isso vai gerar o atrito entre os dois na no segundo texto do ciclo épico, que é a Ilíada. Esse a gente conhece bem. Já tem vídeo aqui no

canal sobre a guerra de Troia em que eu resumo alguns aspectos ali da Ilída. Mas basicamente a Ilída fala da fúria de Aquiles, inicialmente contra Gamenum, depois a greve de Aquiles, depois a fúria de Aquiles contra Eitor. Acho que vale a pena recapitular rapidamente aqui também. A ideia é o seguinte. Depois que o Aquiles e o Hamen tm essas mulheres como prêmio de guerra, um sacerdote de Apolo, que era o pai da Criseida, que ficou com Agamenon, ele aparece no acampamento grego pedindo a sua filha de volta. E o Agamenon fala: "Não, de jeito

nenhum, essa mulher agora é minha". E aí o o Crises, ele faz um pedido a Apolo, o seu Deus, para que Apolo lance uma peste sobre os gregos. E isso de fato acontece. os gregos começavam a morrer aos montes. E aí para evitar essa punição divina, o Hamenon devolve, contrariado, mas devolve a Criseida, só que ele é o líder da das tropas, né? E

ele não quer ficar sem mulher. Então ele vai e toma a do Aquiles, que era a Briseida. O Aquiles não aceita esse gesto. Ele assim, ele permite que o Heno leve, né? Tipo assim, ele não mata o Heno em resposta, mas ele embirra, basicamente emburra, né? E fala assim:

"Tá, então não luto mais." E o Aquiles era o principal guerreiro dos gregos, ganhava guerra sozinho, assim, ele e o seu bando, né, que eram os mirmidões, uma espécie de tropa de elite ali de soldados gregos. E aí o Aquil sai da guerra, ele fica de greve, ele continua ali nos barcos ali próximo da praia, né, no acampamento grego, mas ele para de combater. E nisso os troianos começam a vencer cada vez mais batalhas porque o Aquiles tá fora. E aí o Aquiles acaba convencido a voltar pra guerra só quando o Pátroclo, que é um amigo muito íntimo dele, vai pra guerra no seu lugar, vestindo a sua armadura como se fosse ele e é morto pelo Heitor. E aí o

Aquiles para se vingar, não por não para proteger a Grécia, mas para vingar a morte do pátrculo, ele volta pra guerra, mata o Eitor e assim que acaba a Elida. O Eitor morre, o Priamo, rei de Troia, vai até o acampamento grego para pedir o corpo do filho para poder queimar, provavelmente, né, fazer o o os ritos funerários adequados. E o Aquiles aceita o pedido, né, concede esse pedido ao pramo e o Heitor é levado paraa Troia, onde ele vai ser eh velado. E aí é estabelecida uma trégua temporária entre os gregos para que o primo possa fazer o o funeral do filho. Aí acaba a Elíada dessa forma. Então a Elíada acaba com o

Aquiles vivo. Então a gente precisa que o Aquiles morra, né? Porque na outia ele já tá morto. E aí entra a Eiópida, que é o texto que na sequência cronológica de evento seria depois da Ilida. Nesse texto, antes do Aquiles morrer, chegam as amazonas, as famosas amazonas guerreiras, chegam para fortalecer o lado troiano. Chega também um outro

exército importante com um grande herói que luta pelo lado de Troia, que é Menon, que é um rei etíope. E esse esses dois grupos são derrotados pelo Aquiles e pelos Mirmidões, né, graças ao Aquiles, portanto. E aí, finalmente, o Aquiles morre. Como que o Aquiles morre? O Paris, que é o cara que tinha, o príncipe treno que tinha sequestrado a Helena, ele é um arqueiro. Ele dá uma

flechada no Aquiles com Apolo, que é o deus arqueiro, guiando a flecha para acertar o Aquiles. E aí ele vence o Aquiles. O Aquilles morre atingido pelo Pares. E aí o Aquiles morto. As armas do Aquiles, quando eu falar armas, entenda também a armadura, todo o equipamento militar do Aquiles é disputado por dois heróis, que é o Ajax Telamônio, que é o Ajax o maior, o Ajax grande, poderoso, e o Odisseu, o rei de Ítaka, né, o famoso Odsseu da Odisseia. Por quê? Porque as

armas de Aquiles deveriam ficar para uma para o maior guerreiro grego vivo. O Aquiles era o maior, morreu, agora deve ficar para quem for o maior agora. E aí os dois, né, disputam quem é o maior, Ajax e Odisseu. Não há detalhes sobre como que essa disputa acontece. Fato é que Atena intervém e favorece o Odisseu.

Como sempre o Odiseu fica com as armas do Aquiles. E aí o Ajax ele acaba, isso acontece na Etiópida e na Pequena Ilída também, que que é o próximo texto. O Ajax ele tem um acesso de loucura, ele fica louco e furioso e mata um rebanho como se fossem os gregos, achando que são os gregos. E depois ele desperta dessa loucura dele, percebe o que ele fez e fica tão envergonhado que ele tira a própria vida, né? Isso é o tema inclusive da peça Ajax mais paraa frente. Mas então isso acontece na

Etiópida e depois você tem a pequena Elíada que fala dessa morte do Ajax e fala também de algumas profecias de coisas que deveriam acontecer, pré-requisitos para que os gregos vencessem finalmente os troianos. Essas profecias a gente vai voltar nelas quando a gente for falar sobre o Filoctetes, mas eu não, por isso eu não vou entrar em detalhe sobre quais são essas profecias, mas é o que acontece é que o adivinho dos gregos, ele para de ter de funcionar, por assim dizer. Ele não consegue mais falar nada pros caras do que fazer para vencer a guerra. E aí eles conseguem capturar um outro advinho, que é o advinho dos troianos, que é filho do pramo, é um príncipe troiano também, né? Irmão do Heitor, que é o Heleno. E o Heleno ele fala o que

que os gregos têm que fazer. Mas aí vamos pausar aqui, a gente resolve essa questão mais para frente. E aí, seguindo o ciclo épico, depois da pequena Elíada, tem um texto chamado Saque de Troia, que nesse vai ter uma descrição do cavalo de madeira, vai ter uma descrição da destruição de Troia propriamente, da morte de Priíamo, que é morto pelo filho de Aquiles, o neoptólo. Tem o sacrifício de Poxena também, que é uma princesa troiana que é morta sobre o túmulo de Aquiles, meio que para vingar a morte de Aquiles, com uma demonstração de vitória ali dos gregos. E tem a partida de Eneias fugindo de Troia, levando seu pai e seu filho, né, para fundar uma nova Troia em outro lugar que os romanos dirão que é a própria Roma mais para frente na Eneida. Então isso acontece no

saque de Troia. Depois disso, você tem um outro poema chamado Retornos, que fala pontualmente sobre a volta de vários heróis gregos para casa, que é meio que o tema da odisseia, né? Só que pegando outras pessoas, por exemplo, o Menelau que vai parar no Egito, né? Na Odissaia mesmo, o Menelal conta um pouco disso quando ele encontra com o Telema, com o filho do Odisseu. Então tem esses esses vários retornos aí, tem a Odisseia. Odisseia fala do da da do

retorno para casa de Odisseu, que vocês já estão e cansados de saber que acontece. Só que a Odisseia tem um elemento que nem sempre as pessoas se lembram ou conhecem, que a Odisseia acaba com o Odisseu chegando em casa, reencontrando a Penélope, reencontrando e e sendo reconhecido por todas as pessoas ali de Itac Lates e tal. Só que tinha uma profecia que o Tiresias faz, o adivinho que o Odiseu consulta no mundo dos mortos ou ou traz os mundos dos mortos para para consultar. O Tiras faz uma profecia que o Odisseu depois de voltar para Ítaka, ele ainda teria que viajar de novo. Ele teria que fazer uma longa viagem para uma terra distante. E

quando ele chegasse nessa terra distante, ele deveria andar a pé suficiente e com um remo no ombro, carregando um remo no ombro. Ele deveria andar por tempo suficiente até que alguma pessoa o visse e confundisse aquele remo com algum alguma ferramenta agrícola, que seria um indicativo de que aquelas pessoas não conhecem o mar, estão distantes demais do mar, nunca ouviram falar em o que que é navegação. E aí nessa região, o Odisseu deveria fazer um santuário para Poseidon. Seria uma espécie de expansão dos domínios de Poseidon. E isso o Odseu teria que fazer para aplacar a ira de Poseidon que ele ainda não tinha aplacado. Quando ele

mata os pretendentes e Íaka, ele resolve a questão política de Ítaka. Mas e a questão espiritual, por assim dizer, a questão entre mortais e imortais que tinha sido ferida lá quando o Odiceu matou o Polifêmo, né, o Ciclope, que é o filho do Poseidon. Isso não estava resolvido. Então ele tem que fazer essa nova longa viagem para resolver isso. E aí na telegonia é a história dessa viagem. A telegonia, o último texto do

ciclo épico cronologicamente em termos da história da narrativa. O Odisseu vai até uma terra distante chamada tesprotia. E nessa terra distante onde ele encontra o pessoal, né, que não conhece o mar, etc. Ele se casa com a rainha local, tem um filho com essa rainha, participa de uma guerra ali com outras outros povos locais. Então assim, ele não descansa, né? Ele continua tendo

outras mulheres, continua tendo outras guerras, continua tendo outras navegações. E aí depois de vencer essa guerra local, ele coloca o filho que ele teve com a rainha ali como rei e volta paraa Íttaca. Nesse meio tempo tem um camarada que é chamado Telégono, que é o filho de Odisseu com Circe. Na Odisséia, o Odisseu passou um ano com uma deusa chamada Circe, né, que transforma a os companheiros dele em porcos. E ele tem um filho com ela. Isso não é dito na

Odisseia, mas é dito na telegonia. E esse filho que não conheceu o Odisseu, porque ele foi embora antes, o Odisseu foi embora antes, o filho ficou naturalmente, esse filho, ele tá viajando para procurar o pai e ele acaba sendo pego por uma tempestade e vai parar em Ítaca, a terra do pai dele, do Odisseu. Só que ele não sabe que ele tá em Ítaca, ele não sabe que é o pai dele. Quando ele para nessa ilha, ele tá com fome, ele rouba uns bois, ataca o gado, né, comete uma pilhagem ali. E o Odisseu, como rei de Ítaka toma as providências cabíveis, que é punir esse cara. Então, o próprio Odiseu vai lutar

contra o telégono, mas o telégono mata o pai sem saber. Ele vence a batalha porque ele tem uma lança meio mágica, que é uma lança que o próprio Deus Efesto tinha feito. Ele tinha recebido da sua mãe Sirs e ela tinha um veneno de arraia. E isso cumpre uma profecia que o Tirésias faz na Odissaia também, que é de que a morte do Odisseu viria do mar. Ela vem do mar porque ele é morto pelo veneno ou pelo por um ferrão de arraia, né? E aí o o Odisseu, ele na verdade ele

tá agonizando, ele não morreu ainda, ele reconhece o teléono, o telégono descobre que é o pai dele. E aí sabendo que o Odisseu é o pai dele, que Itaka era a terra então do pai dele, ele pega o corpo do Odisseu, que agora já morreu, pega a Penélope, a esposa do Odisseu, pega o Telêmaco, o filho do Odisseu, e vai com eles pra ilha da mãe Sirce, a Eia, né, a ilha de Sirce. E lá ele faz um funeral pro Odisseu. E a sirse transforma o telégono, a Penélope e o telêmaco em imortais. Fim. Assim acaba a

história mais pra frente cronologicamente do ciclo e aí eu tô falando todas essas histórias, mas como que a gente tem acesso a essas histórias? Se eu falei que elas não sobreviveram, né? Como é que dá para saber alguma coisa sobre o conteúdo delas? É porque mesmo elas não tendo sobrevivido até os nossos dias, elas sobreviveram por tempo suficiente para pessoas conhecerem essas histórias e citarem um trechinho aqui e outro ali. E a obra das pessoas que citaram essas histórias sobreviveram. Então a gente

tem algumas citações diversos mesmo ou fragmentos diversos, mas são pouquíssimos. E o que a gente mais tem são resumos dessas histórias. Então, alguém, por exemplo, nos tempos depois de Cristo mesmo, um texto do segundo século depois de Cristo, que falava: "Ah, na telegonia acontece tal, tal, tal, tal, tal coisa". Porque esse texto estava vivo ainda naquela época, né? não chegou para nós, mas chegou pro pessoal daquela época que resumiu, não copiou ou se copiou, a cópia se perdeu, mas pelo menos um resumo sobreviveu. Então é por

por isso que a gente tem essa noção básica mais ou menos de que que diziam, né, se a gente for confiar nessas fontes, do que que diziam esses outros poemas, o chamado ciclo épico. Então é basicamente isso, o ciclo épico. E se você ainda não viu o resumo completo sobre a Odisseia, especificamente, dá uma olhada aqui no canal que já tem vídeo sobre isso. E dá uma olhada também no vídeo sobre a guerra de Troia, se ela aconteceu ou não. Como sempre, referência na descrição do vídeo. Muito

obrigado por assistir e até o próximo.