---
video_title: "🔴 Reagindo ao Karnal falando de Jesus & outros assuntos"
video_id: sDkCDcr3nBo
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDkCDcr3nBo
video_date: 2026-05-29T01:00:00+00:00
video_description: |
  📚 Recomendações de leitura: https://estranhahistoria.com.br
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br
  📕 Evangelhos Apócrifos: https://amzn.to/4f8SG2m 
  📜 Referências sobre Jesus na Índia:
  KLAFKOWSKI, Piotr. "From Russia with love: Nicolas Notovitch, Nicholas Roerich, and the myth of Jesus in India". Studia Rossica Gedanensia, p. 335-362, 2018.
  JOSEPH, Simon J. “Jesus in India? Transgressing Social and Religious Boundaries.” Journal of the American Academy of Religion 80, no. 1 (2012): 161–199.
  USARSKI, Frank. A polêmica sobre supostos “empréstimos” do Budismo ao Cristianismo e sua relevância para a fase inicial da Ciência da Religião institucionalizada. Horizonte: revista de Estudos de Teologia e Ciências da Religiao, v. 11, n. 31, p. 914-943, 2013.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Boa noite. Deixa eu p o microfone. Falta [risadas] esse detalhe. Fala pessoal, beleza? Chegando tod a sensação de chegar na sala de aula com o pessoal conversando um bocado, né?

que tá aqui o o chat já empolvorosa com escala 6 por1 aqui que não é o tema nem de longe da live. E como é que vocês estão? Vinícius aqui comigo como sempre. >> Parece que vai rolar comentário sobre a contusão do Neymar aqui. Então preparem-se, preparem-se.

>> Copa do Mundo, escala 6, né? Que mais? Quais são as os temas da live? >> Ah, o pessoal vai ter criatividade aqui, vai enviar no chat ao longo da nossa conversa. Boa noite a todos e a todas, estranhos e estranhas. Eu sou o Vinícius

Garzon, a estranha voz que acompanha esse meu queridíssimo amigo Henrique Caldeira, também conhecido como Doutor Estranha. Você vai bem, meu caro? >> Eu vou muito bem. Você fez uma introdução que eu não estarei à altura de performar tal qual um >> um radialista, né? >> Essa introdução é só para lembrar todos de darem um like na live, claro. Aqueles

que não são inscritos ainda por algum motivo, né? às vezes é a primeira vez da pessoa aqui. Sejam muito bem-vindos. >> Inscreva-se no canal, isso ajuda o canal a crescer, a divulgar o trabalho aqui brilhante do Henrique, do Estranha História. E claro, não é só YouTube, né, Henrique? Que que a gente tem aí? Que

que o pessoal pode quebrar um seguir? >> Currículo latem.edu. >> Tem no LinkedIn também, né? Agora tem >> como um conteúdo fantástico no LinkedIn.

LinkedIn. Não, mas esse falando sério tem Instagram que é depois do YouTube é a melhorzinha, tem o TikTok e tem o Spotify, né? >> Tem >> Spotify agora ainda entrando mais ou menos ali nos trilhos, mas tá lá o Spotify >> bombando, bombando. Com a ajuda de vocês vai bombar ainda mais. E canal de cortes, né? Ficou falando canal de

cortes agora que voltaram as lives. >> Canal de cortes tá toda lá. uns três vídeos por semana, pelo menos. O nome do canal de Cortes do Estranho História é Cortes do Estranho História. E nós estamos num período de interregno do Clube do Livro. Eh, para quem não sabe

aqui o o Stranha História tem a parte dos membros, né? A guilda do Stranha História, que você pode aí e se inscrever, tá escrito aí. E como é que é mesmo? Tá na inscreva-se, não é? >> Seja membro.

>> Seja membro. Depois que você já se inscreveu, o botão troca para seja membro. >> E aí, nesse botão você vai ter acesso a conteúdos exclusivos e sobretudo o clube do livro, >> que a gente acabou de discutir o livro Conquistadores do Roger Crawley >> e semana que vem já estaremos em outra >> dia dia 8, né? Não é semana que vem ainda. >> Ah, sim. dia 8, a próxima segunda-feira,

sem ser a próxima, depois dessa próxima, né, estaremos conversando sobre o memorial de Deus. Apesar daqui o tema de de Bíblia ser muito forte, né, no Clube do livro, a gente tá variando bastante de tema. O último foi sobre inclusive a expansão de Portugal paraas Índias e tal, mas aqui coincidentemente estamos com o livro do clube de leitura, que é o arroz com feijão do carnal, eh, história, memória e a experiência do divino no antigo Israel, do Marx Smith, mais conhecido como Mark Smith, que é um autor que eu sempre recomendo aqui, né? autor de história primitiva de Deus, Memorial de Deus e Origens do Monoteísmo. São os livros mais conhecidos dele, que esse último não tem tradução português ainda, né? Mas é

isso, Clube de Leitura, eh, fica o convite. A gente tem lives semanais, dessa vez, né? A gente vai fazer lives semanais, toda segunda-feira, uma live só pros membros do canal, discutindo o a sessão de leitura, né, previamente selecionada. Tem lá a discussão no Discord também, né? Tem os canais no Discord para conversar do livro e outros assuntos.

Então, torne-se membro do do canal a partir de R$,99, eu acho, você já tem acesso a tudo. >> Isso ajuda a gente para caramba, né? Porque ajuda o canal a se manter e ajuda a o canal, o canal a crescer também. Então, se você chegou até aqui, muitas outras pessoas podem também chegar e fazer parte dessa comunidade e magnífica que é o Estranha História. E, mas tem muita gente que entrou no clube de membros só para ter acesso às incríveis figurinhas. Sim. E aí a gente tá com

duas figurinhas aí que estão bombando, >> a Belug e o lápis Jumbo, né? São piadas. A Belug é uma piada aberta, né? Não é tão interna não. Que participou das últimas três lives aí do do Iceberg já tá por dentro. E o Lápis Jumbo, o Lápis

Jungo é a piada interna do clube de leitura, né? Acho que não. Lápis Jumbo não apareceu fora do clube de leitura. >> Pois é. Que Mateus Silveira perguntou: "Por que que você se posicionou contrário a escala 4x3?" Mateus, eu não

sei se ele fez isso, mas assim, eu sou favorável, tá? Eu aqui como integrante da equipe a escala 4 por 4x3. >> Aí [roncando] vai aumentar muito seu ritmo de trabalho. [risadas] >> Bom, beleza. Eh, a pauta tá >> as belugas e lápis jumbo. Aí,

>> isso [risadas] veio, veio enjurrada. >> Estourando, estourando no chat. Estão perguntando se eu cortei o meu cabelo. >> Nossa, deu uma atualizada aqui, realmente tá. [risadas] >> Cortei o meu cabelo, sim. De vez em

quando é bom, né? Pelo menos uma vez por mês, mais ou menos. Escala 7x0 era o Afonso de Albuquerque lá nas Índias, né? [risadas] Adicional de insalubridade, periculosidade, escala 7x0. Eh, >> e o rei Manuel na escala 0x7.

>> Exatamente. [roncando] >> Mas vamos lá pro >> pros assuntos, né, que a gente tem muita coisa para falar hoje, não é só do carnal, né? Colocamos o Leandro Carnal como um clickbait safado aí, mas é um dos temas que a gente vai discutir, porque o pessoal tem me mandado muita coisa no Instagram. conteúdos, é verdade, é isso mesmo, eh, você viu isso aqui? E aí eu não consigo dar muita vazão para isso, né? Então eu

pensei em fazer essa live de hoje puxando algumas das coisas que foram mais enviadas lá no Instagram para conversar sobre render esses assuntos aqui na live. Então, a gente vai falar sobre vários assuntos, entre eles o corte do carnal que algumas pessoas me enviaram lá no Instagram falando sobre Jesus, certo? Mas vamos começar com o escrita comunei nova desferação. >> Isso, isso, >> isso é interessante. >> Eh, só deixar aqui o pessoal a pá do que tá acontecendo. E muita

gente mandou mesmo, né, Henrique? Muita gente mandou porque de fato é um tema fascinante. >> Esse aí >> você quer começar pela pela notícia? >> Vamos começar por essa notícia aí, né? Que o que mandaram foi isso, né? I a

decifra texto de 3.000 anos escrito em cuneiforme. Então, eh, de fato, tem acontecido muita, muito progresso nesse sentido pra leitura e interpretação de textos antigos, usando novas tecnologias, né, não só inteligência artificial, mas novas formas de produção de imagem, câmeras mais sofisticadas, né, em alguns casos, como os palimpos que a gente já discutiu aqui no canal, que são esses pergaminhos que tem algumas camadas de escrita, né, os caras escreviam, aí depois alguém pegava aquilo e raspava e escrevia alguma coisa por cima, aí você já não consegue enxergar tão bem. E aí você tem análise de imagem multiespectral, tem uma série de novas tecnologias que t aberto possibilidades eh para pro conhecimento do passado, né? E em termos de inteligência artificial, algumas iniciativas em universidades ao redor do mundo têm aplicado alguns recursos de inteligência artificial para analisar textos em escrita conforme, mas não é o que parece assim, né? Porque

fica parecendo IA decifra texto, não. A IA ela não decifra o texto sozinho, né? uma ferramenta que auxilia ali o pesquisador, alguém treinado, passou anos e anos, né, aprendendo acáo, aprendendo eh eh Itita, né, eh, urita, línguas antigas, que é um trabalhão para aprender, que quase ninguém conhece. eh, e o contexto histórico para entender o texto. Então, tem pesquisadores humanos, né, que continuam absolutamente imprescindíveis e tendo protagonismo absoluto. Não sei se isso pode mudar

mais para frente, mas certamente não mudou ainda nesse sentido, mas ferramentas auxiliares têm realmente pipocado por aí. E esse fala sobre uma dessas iniciativas eh para eh facilitar, né, na na compreensão de escrita cuneiforme. Só para contextualizar, escrita cuneiforme é um tipo de escrita, né? Não é uma língua. Você tem várias línguas que eram escritas em cuneiforme, em caracteres, né, letras, por assim dizer, cuneiformes. Por que que chama

cuneiforme? Porque tem forma de cunha. Você sabem o que que é uma cunha, né? A cunha é, por exemplo, aqui não tem no quarto, mas geralmente o pessoal tem cunhas eh para segurar a porta de casa. Tem lá na sua casa cunhas para segurar a porta. Você coloca aquele negócio meio

triangular e um triângulo retângulo mais ou menos, e a porta para nele, porque ela consegue subir até um ponto, mas o triângulo vai subindo e a porta para. >> Não tem, mas já teve. >> Pois é. Então isso é uma cunha. Outra possibilidade de cunha, cunha de rachar lenha. A lenha tem uma uma parte mais

frágil. Você põe a cunha lá, uma cunha de metal e dá uma martelada em cima para abrir a lenha. Então isso é uma cunha. E aí se aumentar ali a imagem, vê se você consegue uma imagem melhor aqui ou essa, ou então dá um zoom nessa imagem aí. Eh, as letrinhas do Coneiform, os caracteres coniformes, eles e abre no Google outra.

>> Tá travando. >> Ah, travou aí. >> Travou tudo aqui. Travou. as minhas.

>> Eh, mas a escrita coniform ela tem formas de cunha, são esses triangulinhos, né? Aí abriu. >> Joga aí um um cuneiform aí genérico. Coneiform. >> Não tô conseguindo enxergar >> não. Beleza.

>> Tá certo. Aí conforme >> tá. Abre essa imagem aqui, ó. É, pode ser essa aqui. Essa que tá boa aí. Essa aí dá para ver direitinho, né?

Parecem várias cunhazinhas, esses triangulinhos. Por isso uma cune for. Essa aqui tá melhor ainda, ó. Essa aí dá para ver os triangulinhos bonitinhos. Então, >> ah, pera aí, eu tenho tenho uma forma melhor da gente visualizar isso >> aqui.

>> Ah, boa. Excelente. Mandar, acho que isso aí mandaram também. >> Mandaram, mandaram várias pessoas mandaram >> alguém escrevendo algo em cforme, né? Então ele vai fazendo esses formatinhos de cunha com estilete, né? Com um

cálamo, esse ferrament, essa ferramenta de escrita na argila ainda úmida. E aí depois a argila seca, às vezes seca naturalmente, às vezes você esquenta a argila para ela secar. E isso e é o suporte material que é a famosa tabuinha, né? Ou tabuleta para quem prefere ou tablete. Eh, em inglês é tablets mesmo, né? Tablets de o mesmo

palavra do tablet de informática. Mas enfim, voltando pra notícia, eh, desce um pouquinho aí o que o pessoal tem feito. Quer ver? Aqui, ó, nomeado de paleográficum, o sistema, esse especificamente de uma universidade alemã, se eu não me engano, eh usa inteligência artificial e por meio de fotografias digitalizadas permite reconstruir, reconstruir mesmo, né, fragmentos dispersos de documentos antigos. Porque o que que acontece?

Muitas dessas tabuinhas ou pedras, inscrições, algumas, alguns monumentos com inscrições em cuneiforme, elas ficam eh tão fragmentadas. Então isso quebrou ao longo do tempo e você não tem às vezes tem uma tipo um quebra-cabeça, né? Falta uma parte, não pode fazer isso de colocar o negócio em cima do >> Não, mas tá na na sua >> Ah, tá, foi mal. >> A não, porque isso foi traumático numa live aí antiga. Eh, mas que que eu tava falando? Paleográfico,

inteligência artificial, mas me atrapalha também. [risadas] Eh, esqueci que eu tava falando de sistemas inteligência artificial. Ah, tô falando que tá fragmentada as coisas, né? Então, tem peças faltantes que às vezes todas as peças estão no museu, num acervo, no Bridish Museum, por exemplo, né? no Museu Britânico que tem um um repertório gigantesco, uma um acervo gigantesco desses cacos com inscrições comforme. Eh, mas os

pesquisadores, o pessoal que trabalha lá não sabe que um caquinho daquele pode encaixar no outro e aquilo amplia o texto, você consegue entender. Então, às vezes passam anos, décadas que o museu tem o negócio, mas é tanta informação que é difícil de processar essa informação. Então, nesse, é exatamente nesse ponto que entra de forma muito importante essas eh ferramentas de inteligência artificial que conseguem fazer esse processamento de informação de uma quantidade muito grande de informação, né? Então você fotografa tudo, fotografias com alta qualidade, joga isso e aí você tem as pistas ali que facilitam essa parte, né, do processo complexo e longo de decifração que a inteligência artificial não faz sozinha, né? Então, achei que seria interessante trazer essa notícia para falar sim do avanço da da IA sendo utilizada nesse contexto, mas também deixando mais clara essa questão de que parece que é automático, né? Não é uma

das várias ferramentas que eh pesquisadores têm aplicado para ter acesso a essas informações, né, de de de textos antigos. E o cuneiforme, vale dizer, só a curiosidade, né, que eu falei que não é uma língua. Tem até uma língua, geralmente na Mesopotâmia, né, que o pessoal usava bastante o cuneiforme. Eh, mas até na Anatólia, atual Turquia, eh, o pessoal us tinha o os ititas, né, o império itita, que falava uma língua que não é parente do das línguas ali da Mesopotâmia, não é uma língua semítica, é uma língua indoeuropeia e eles escreviam em caracteres cenformes. O persa também, o farce, né, a língua persa já foi escrita em caracteres coniformes.

Hoje o pers é escrito basicamente num num com as letras do árabe, né? Basicamente. Então assim, e língua e escrita são coisas que são separadas, né? Vamos só fazer esse esse adendo também. Mas é isso. A primeira

primeira questão era essa, né? Escrita comiforme. E esse uso de IA. E tem é que você quer quer mostrar aqui o >> É isso aí é o o site da universidade, né, que desenvolveu esse paleográfico na na Alemanha falando a notícia, né, porque a gente fez checagem porque nem sempre o os posts eh em portais de divulgação às vezes estão estão 100% certos, né, no tão comunicando, às vezes dá um não são necessariamente especialistas no assunto, né? Então pode ter ali uma falhazinha, mas comparando, né, o texto de divulgação da universidade com o texto lá da Aventuras na história, tá excelente lá a reportagem, podem depois, quem quiser ver no detalhe, né, conferir o o a matéria no Aventuras na História.

Perfeito. Explicando aqui o acontecimento, é que deu um pau aqui na tela e ficou tudo travado, né? Aí depois >> eu tive que recuperar a tela daqui da da minha esquerda, né? A gente trabalha com várias telas, né? Para quem não tá vendo, né? Ninguém tá vendo.

>> Sim, são quatro telas. >> É. E aí eu não consegui sair, mas a sua imagem foi preservada, não teve nenhum tipo de >> medidade. Foi preservada. >> Foi, foi nenhum evento traumático, né?

Você viu como ele é sensível, né, pessoal? [risadas] >> OK. >> Tá visto, né? Interessantíssimo a abordagem aqui da [roncando] >> E que que tem de super chats aí também? Chats, não só super chat.

>> Pois é. E aí, Henrique, >> antes de antes de gente ir pro próximo tema de Instagram, que é sobre transformar chumba em ouro, né? >> É, pessoal, entrando aqui na na comunidade de membros, sejam bem-vindos. perguntas aqui é um pouco estranhas demais pro canal, então acho que não é o caso de da leitura. >> Ah, perguntas off topics, perguntando se você já leu Duna.

>> Não. >> Eh, e viu o Duna? >> Já vi Duna. >> Qual Duna >> tem, tem três adaptações de Duna principais, né? >> E de qual você gostou menos?

>> A que eu gostei menos é a do David Lynch. E de qual que você >> que é o meu diretor favorito dos três, mas o filme não é bom. Eu assisti Duna 1 e do The Nive Lenev, né? >> Nossa, o cara manda muito, né? [risadas] Meu Deus, >> que é assim, é legal divertir e tal, mas é um filme que para mim acaba quando termina. E a melhor adaptação de Duna

para mim é o ataque dos vermes malditos com Kevin Bacon, que é maravilhoso. Tá, tá respondido aí quem perguntou. Eh, tão falando um corte na régua. Você fez um corte na régua aí, professor? >> Não sei. [risadas]

Não foi usado régua no processo não. Mas >> e falou que o o Nilo Turra >> falou, perguntou, né, se o corte foi na régua >> e tá curtindo demais o Clube do Livro, né? Tá legal demais mesmo. >> Tá bom. É, é muito bom. Para mim é muito

bom também. >> E >> é uma forma de ter mais disciplina com a leitura, né? De ler assim mais atento também, porque eu tenho uma certa responsabilidade naquela leitura pra conversa. Tem que levar alguma coisa, né? Tem que me certificar de algumas coisas. Então, faço uma leitura mais no

fim das contas. É muito bom para mim. >> E por enquanto é isso, assim, Belugas e Lápis Jumbo predominando aqui no chat, as pessoas se divertindo e fazendo comentários de toda sorte. E é isso, Henrique, no grau. >> Isso, grau e arte.

[risadas] Eh, próxima pauta, então, de Instagram, né? Foi o >> Alquimia Contemporânea. >> Alquimia contemporânea. >> Acho que dá um debate. Deixa eu já. Essa

é rapidinho, >> é rapidinho. É um comentário e para explorar um pouco a o tema alquímico aqui que é tão caro ao nosso queridíssimo >> já foi ouro no canal hoje tá meio chumbo já, né? Não tenho falado muito de alquimia, apesar dos selinhos do canal terem essa pegada alquímica, né? o símbolos, os selos, né, que ficam de membros ali, tem começam com três níveis, que é bronze, prata e ouro, os metais, né? Depois vão para três pedras preciosas, que é esmeralda, safira e rubi. E agora tem novos três níveis,

porque algumas pessoas já chegaram em três anos de apoio ao canal como membro. Eu precisei fazer novos selinhos e agora já tem para três, qu anos, que são as etapas da transmutação. Eh, Nigredo, Albedo e Rubedo, né? Eu coloquei essas três. Poderia ter colocado Calda, Pavones também, eh, mas eu coloquei essas três. Então, já tem

umas três pessoas, talvez com o selinho preto de bordas douradas representando o Nigredo, né? Mas o assunto aí da da do post que mandaram é essa questão aí, né? cientistas transformam um chumbo em ouro enquanto tentavam recriar o Big Bang na Suíça. Eh, isso aí não é uma coisa muito recente, na verdade. Eu lembro que quando eu fiz um curso aqui no canal História da Alquimia, que não tá disponível mais, mas já tem uns dois anos, se bobear, uns 2, 3 anos, eh, isso já tinha acontecido. Eu lembro de

comentar isso no curso. Mas que que acontece? Isso é aquele simulador, aqueles aceleradores de partícula. Então, uma partícula eh colidindo com a outra, né, você tem essa esse um aumento de prótons, por exemplo, você muda o número atômico ali do elemento e você transforma um elemento em outro. Então, essas transmutações acontecem desde que existe esse tipo de processo e desde que existe física de partículas, né, desde que se entende a física a partir de uma perspectiva atômica e subatômica, mas especificamente século XIX, principalmente paraa frente, já existia essa expectativa de fazer transmutações desse tipo, mas não como algo eh viável, né? Não como algo

rentável, porque você precisa de uma quantidade gigantesca, assim, um godzilhão de dólares para fazer um nanograma de de chumbo transformar em ouro, né? Então, não descobriram o segredo de fazer ouro infinito, nem ouro barato, nem ouro fácil. Isso não é uma coisa para ser feita, é uma questão acidental ali da do processo de aceleração de partículas. Então é isso, só a a notícia, né? Não é uma nova coisa que vai entrar aí, porque alguém pode ler isso, né? Cientistas

transformam chumbo em ouro enquanto tentavam recriar o Big B na Suíça. Então agora vamos fazer isso de começar a fazer isso de propósito e transformar grandes quantidades de chumbo que tem um valor comercial muito baixo em grandes quantidades de ouro que tem um valor comercial muito alto, né? Não é muito caro para você fazer uma quantidade insignificante, irrisória de chumbo transformar em ouro, né? Então isso é só um acidente aí no meio das pesquisas de investigação de cosmologia, de origem do cosmos, né, testando ali hipóteses relacionadas ao Big Bang, modelos eh que são feitas a partir desse tipo de tecnologia de grande grandes eh colisores, é o large hydron collider, né, LHC. É isso aí, a alquimia.

>> Muito bem, pessoal. tá muito empolgado aqui. Algumas pessoas pela primeira vez ao vivo. Hum. >> Eh, alguém perguntou, alguém perguntou do Discord, depois manda uma mensagem lá no Instagram que a gente consegue enviar direitinho passo a passo para quem quer acessar o grupo no Discord e tal. E aí é

restrito aos membros, né? >> Isso. >> O Discord ele é conectado diretamente com o YouTube. Então, para você ter acesso às mensagens do Discord, você tem que ser membro do canal. o Discord verifica, né, no YouTube, você tem que fazer a conexão do Discord com o YouTube. Então, para fazer o processo

lá, tem na aba eh assinatura, eu acho que chama, que é a aba que os membros têm lá no canal, tem um alguns posts que eu já expliquei isso, só que como eu vou postando outras coisas, fica acaba sendo soterrado, né, o post. E aí, mas me mandem mensagem lá, manda no e-mail, no Instagram, qualquer desses meios, principalmente e-mail ou Instagram. o YouTube é mais difícil de identificar essas questões porque é muito comentário no YouTube, né? Eh, e aí a gente passa as instruções bonitinho. É bem simples.

>> E só para dar um recado que eu esqueci, as perguntas que foram sendo feitas off topics, a gente guarda pro final, né, Henrique? Eh, melhor >> ou que é melhor >> ir respondendo. >> É porque não tem muito topic, na verdade, né? Tem alguns tópicos, >> mas a gente pode deixar algumas pro final, algumas que você achar mais conveniente, a gente já coloca aqui. Pode ler assim, se não tiver muitas, porque senão vai demorar muito o próximo tema.

>> Pode ser, pode ser. É, então vamos lá. O Fernando Tenor mandou aqui um super chat. Henrique, você já pensou em fazer um curso sobre todos os livros da Bíblia? Estou no curso Deus entre Deus e só penso que um curso sobre eh sobre os livros da Bíblia ajudaria muito a fazer uma leitura guiada. Eh, não foi a

conversa que a gente teve aqui mais cedo, mas esbarra, né, Henrique? >> É, eh, eu tenho plano sim, já tem muito tempo, tem mais de ano que eu penso em fazer esse curso. Eu tenho a o esquema do curso montado, simples de fazer, mas vai dar, vai demorar, vai me tomar tempo que se eu destinar esse tempo para para fazer o curso, eu não consigo fazer os vídeos do canal, né? Então, eu tenho priorizado os vídeos do canal, mas eu tenho tentado, já tem algumas semanas que eu tô tentando viabilizar isso, separar um período por semana para eu fazer a eh aos pouquinhos o curso, né? Às vezes começar, provavelmente eu vou fazer assim, eu vou começar o curso sem todas as aulas. Eu começo, abro uma turma e

vou fazendo o curso à medida que a gente vai progredindo, entendeu? vou postando as aulas a eh semanalmente, alguma coisa nesse sentido, porque senão vai ser muito difícil fazer isso. Mas eu tenho sim essa, inclusive tem o domínio, já tem o nome, né, que vai ser o leitura histórica da Bíblia. Eh, mas atualmente a a plataforma leitura histórica da Bíblia tá com o curso Deus entre deuses, que é esse que você tá fazendo, né? Então, aproveitando eh esse tópico criado, estão perguntando se é crime previsto em lei adiantar a leitura do clube.

>> Não, >> fiquei muito ansioso com a história da China e parece que a pessoa já tá devorando. Foi o Fuca 8613. >> Você só tem o risco de na hora que chegar as discussões do livro, você não lembra muita coisa mais, né? Então, se você tá lendo durante as discussões, eu acho que a coisa tá mais fresca na cabeça, mas nada impede. Você pode ler depois, você pode reler depois lá pra frente, né? É um livrinho assim fininho,

né? Não vai ter problema nenhum. Vai ter umas 600 páginas. [roncando] Perguntaram aí eh também se eh as lives acontecem. Quando que as lives acontecem? Tem dia fixo? Às

quintas-feiras a partir das 19 horas. E as lives de clube de leitura pros membros do canal. 19 horas, segunda-feira. Beleza. Deixa eu ver se tem mais algum super chat. O o elefante do Folio 60

recto do bestiário Lecle que tá sendo muito citado aqui também. Estão pedindo figurinha dele. >> Ah, verdade. >> Eh, >> eu acho que tem no Discord. Tem que colocar aqui no YouTube.

>> Tem que colocar aqui no YouTube. Verdade. Verdade. >> Que é uma piada do Ah, não, mas aqui tem é porque esse foi um vídeo curto que a gente fez lá no pro Pensando Instagram, só que o que eu o que eu faço pro Instagram de vídeo curto, eu acabo postando no YouTube e no TikTok porque é o mesmo material, né? Então eu tava pensando assim: "Ah, não, o bestiário, o o elefante do Folio 60 recto do bestiário de Leclerk é uma piada interna de Instagram, mas não é ela tá no YouTube também. [roncando]

Então vamos, né? Tudo flui, tudo flui, meus caros. >> Próximo, então é outra outra coisa. Instagram você aí precisa de de fone, né? Deixa eu ir fechando aqui as nossas queridíssimas >> relacionada a etimologias >> já fazem parte do passado passado defunto.

É, esse vídeo também chegou é por pelo Instagram é mandaram pro Henrique e vamos reagir a ele e aproveitar para fazer alguns outros comentários sobre etimologias e falsas etimologias também, né, Henrique? >> É esse aí. >> Vou dar um refresh. >> Deve ter chegado com aquela pergunta de se é verdade, seis mesmos, né? pedindo para dar uma verificada no conteúdo.

>> Isso

vamos só recarregar para começar do zero. >> Foi. >> Dá um pause nele, você não consegue. E não aparece uma barrinha. Se você chegou a seta aqui embaixo. Não,

>> uma seta, >> aquela barrinha pr >> Não, porque >> para voltar só no celular, né? >> É. Então, então dá outro refresh aí assim que voltar você pausa porque ela já começa já o pau quebrando, né? Enquanto isso, deixa eu pegar aqui uma >> pausei >> já. Então, beleza.

Então, eh, é uma uma questão de etimologia, né, de origem da palavra. Então, mete bronca.

Boa.

É, é uma história muito boa, como costumam ser histórias falsas. Eh, assim, eu não vou falar, eu não vou cvar isso acontecer, mas assim, é da mesma forma que eu não cravo que a chance é zero de ter uma estátua de ouro do Romário debaixo da grande pirâmide do de Guiz, porque eu ter para ter 100% teria que verificar, né? Mas assim, ela tá falando que a a tá trazendo essa curiosidade que alguém que que encontra ela encontra essa informação por aí de que a origem da palavra sincera tem a ver com sincera. eh, e que isso teria relação com competições que faziam para exibir estátuas. E essas estátuas eram julgadas ali para uma comissão para ver qual que era mais bonita e para você eh mascarar os defeitos da sua estátua, você passava ali cera para cobrir rachaduras e coisas do tipo. Então, a estátua que não tinha

passado por nenhum tipo de adulteração desse tipo, era uma estátua sema, portanto, mais verdadeira, né, sincera. E daí viria a palavra, qual que o problema com essa história? O problema com essa história é que não existe nenhum tipo de registro de eh nada acontecendo desse tipo na antiguidade, nem em Grécia e nem Roma. O uso de cera eh usava-se cera em status. Já até falei aqui no canal de uma situação em que usavam cera em status e monumentos, que é para uma técnica de pintura. Agora faz

colocar cera para tampar fissuras, né, rachaduras numa escultura. Eu nunca vi nenhuma documentação nesse sentido e não me parece fazer muito sentido, nenhum, na verdade, porque se você quer tampar uma imperfeição numa escultura de mármore, por exemplo, você vai usar algum tipo de gesso, estuque, né, alguma argamassa. Eh, a cera ela é muito, ela é visualmente muito diferente do resto da estátua, né? e e em termos de estabilização, sei lá, não me parece fazer muito sentido, mas o fato que é não não temos essa história registrada em nenhuma coisa da antiguidade. Então, de onde que vem a palavra eh sincerna?

Ah, e outra coisa, pelo que eu dei uma pesquisada, né, depois que o Vinícius me passou isso aqui, porque alguém mandou, uma ou mais pessoas mandaram no Instagram, eh, a palavra sincera, ela é mais antiga do que a própria estatuária grega ou romana. é uma palavra viria do latim, né? Esse sincera viria do latim na nessa explicação. E no latim a gente já tem extratos de latim mais antigos do que a própria produção de status de mármore ou qualquer coisa parecida. Essa palavra já circulava. Então, parece uma palavra

muito mais antiga mesmo dos tempos em que os latinos, né, em que o pessoal lá no Lácio, eh, não os colombianos venezuelanos, né, o pessoal que via no Lácio ali na região da Itália, eh, tavam morando em cabanas de madeira e coisas do tipo. Eh, então, de onde que viria a palavra sincera? Tá aí? Eu dei uma pesquisada e aí abre, por favor, aí aquele link do dicionário, é um dicionário de inglês que tem a palavra sincir, né, que tem a mesma origem, chegando no inglês pelo francês e do francês vindo do latim, que tá eh aqui já tá compartilhando, né, que na parte de baixo, no segundo parágrafo, tem essa, eles trazem essa explicação, essa etimologia popular, né, essa explicação folclórica da origem da palavra, que já circulava muito antes desse vídeo do Instagram, né? Parece inclusive que o Den Brown do do como é que chama? O código da 20, né?

Fortaleza Digital, tem uns livros dele em que ele fala, isso parece que ajudou a popularizar essa história aí, mas que é considerado pelo OED, né, o Oxford's e Etymology Dictionary, alguma coisa assim, o o dicionário de etimologia de Oxford, esse outro dicionário também de etimologia como insustentável essa explicação, tanto em questão cultural de contexto quanto em questão de linguística mesmo. E a pos a a explicação que parece que é mais aceita hoje não tem 100% de certeza, mas a a explicação que é mais aceita seria de que isso viria do prefixo sem ou ou de sim, né, de sinfonia do do dos sons juntos, da do sinótico, né, dos evangelhos sinóticos vistos juntos, do da palavra simples, né, que etimologicamente é com uma dobra só. Então, esse 100 significa único, eh, ou junto e de um radical, do mesmo radical da palavra para crescer, né, do latim, eh, que tem uma raiz protoindoeuropeia. Então, é realmente uma uma questão muito antiga, né, no na língua, muito anterior à produção de estátuas eh de mármore ou de tipo de competições de estátuas e coisas do tipo. E essa palavra e essa a relação então ficaria de que o sincero é aquilo que tem uma cresceu a partir de uma única origem. Então é uma metáfora

orgânica para uma planta, por exemplo, sem enxerto, sem você colocar outra espécie ali no tronco, né, ou ou no, enfim, vocês conhecem enxerto, né, de de botânica, de que você faz ali um uma uma você tem o cavalo, né, que eles chamam, que é a estrutura da planta ali, a raiz mesmo, o tronco e e coloca uma outra planta ali. ali para que às vezes tem uma raiz ou um tronco mais frágil, eh, mas que é a fruta que você quer, por exemplo, né? Inclusive isso interfere no sabor da fruta. O limão enxertado em alguma coisa ou o limão enxertado em outra coisa acaba tendo um um gosto diferente. Então, enfim, seria essa metáfora orgânica de algo sem mistura.

Então essa possivelmente, né, é a proposta mais aceita de etimologia dessa palavra, sincero. Então, eh, muito cuidado com essas etimologias populares. Assim, eu falo muito cuidado, mas isso aí não vai prejudicar muito a sua vida, né? Você pode viver muito bem ser uma pessoa feliz e realizada, eh, achando que a palavra vem daí, sendo que ela não vem. Mas assim, se você tem algum apreço pela história verdadeira da origem das palavras, né, por explicações linguísticas que tenha ten um respaldo, tenham muito cuidado com essas etimologias encantadoras, porque geralmente são falsas, né? E não são

falsas de hoje. Etimologias folclóricas, etimologias populares, são muito comuns no folclore mesmo, na nas lendas, nos textos fundadores de muitas culturas. A gente tem muitas etimologias populares na nos textos gregos, né, nos mitos gregos. A gente tem muitas etimologias populares nos folclores. A gente tem muitas etimologias populares num livro chamado Etimologias do Isidoro de Sevilha, que é o padroeiro, santo padroeiro da internet. A gente tem

muitas etimologias populares na Bíblia e por aí vai, né? Então, não é de hoje que as pessoas não se lembram mais de como é que a palavra surgiu, mas criam histórias para agregar sentido eh à aquela palavra, né, ou aquele nome é um nome próprio. Então, essa é uma área que realmente quem é da linguística até arrepia, né, quando chegam essas etimologias populares, o Alomorf, né, o Glossonauta, o pessoal aí do do Concílio das Línguas do YouTube. E vocês como bons alunos, né, não são pessoas sem luz, porque tem uma falsa etimologia da palavra aluno também que diz isso, né, que a seria a negação daquele que eh tem a luz, né? Aluno, não é isso.

>> É, aluno tem, eu acho que é de alere palavra mais ou menos assim que tem a ver com nutrição, né? >> Uhum. >> Então, o aluno é aquele que se nutre. em em italiano tem o alenator, né, que é o treinador, por exemplo. Então, tem a ver com esse universo.

>> Eh, agora tivemos um problema técnico que o som não foi transmitido para >> Vocês me confirmam isso, pessoal da do chat? Porque algumas pessoas disseram que o som da garota falando não passou. Talvez seja porque a gente não configurou essa daqui para o microfone porque a gente ouviu. Mas desktop áudio >> ficou sem mesmo, falaram, mas deu para ler. >> É porque aqui, né, >> que que a gente >> Ah, porque ele tá com -7.9 dB. Será que

é isso? Vai no face. Não, o face também tá. Não, ele tá tá com um pouco só menos. É, foi bom vocês terem falado isso. Claro,

porque >> vai ter o do carnal, >> vai ter o do carnal, né, que é o nosso, >> porque o da o da menina, na verdade, ela contando isso como uma curiosidade e tudo, né? eh, que teve até a legenda, mas vamos resolver isso aqui porque pros outros será será importante. >> Do carnal vai precisar o outro também, né, do Sócrates. Eh, outra de que falaram aqui de etimologias é pera aí que agora eu perdi aqui. Ah, religião é religar. Não, exatamente.

Religião é de religare. Então, a palavra no latim é religare, mas religare, quer dizer, tem duas etimologias. Isso aí é um debate antigo já. Agostinho de Pona mesmo considera essas duas, né? Cícero também fala de uma delas que e religião viria de ou religar. A palavra em

latinha é relígio né? Mas relígio vem de quê? Ou de religare ou de releguere. Religar seria ligar com força. Esse re é de reforço e não de repetição. Então é

atar firmemente. E tem a ver com pacto, com aliança. Então Agostinho De Pona vai por essa linha de que e a palavra religar viria de aliança, de de um compromisso com o Deus verdadeiro, né? Enquanto que releguere, que é outra possibilidade que o próprio Agostinho considera e não descarta, teria seria o oposto de negle. Então, relegueira seria o oposto da negligência, porque a religião era um assunto muito público.

Você participar dos ritos, você ir ao templo, você participar das procissões, das festas, no calendário litúrgico, pensando na religião grega antiga, na religião romana antiga, no próprio cristianismo antigo. Religião era algo bastante público e você tinha que se comportar segundo o protocolo nessa nesses eventos públicos. Você não poderia ser negligente, fazer o negócio de qualquer jeito. Você teria que seguir os costumes com deferência, né? Manifestando publicamente respeito. Eh, então,

Relegueira teria a ver com isso. São as pessoas que são mais cuidadosas no seu trato com as festas religiosas. Eh, agora a ideia de religar, de ligar mais uma vez ao que tava desligado, é uma etimologia popular posterior. Tô pensando no nossos irmanos aqui, os portenhos, que tem o re como intensificador também. Não sei se é uma reminiscência >> dessa. O reboludo é o cara que é boludo

duas vezes, né? É o triboludo. >> O que é muito boludo, né? É >> porque esse re do do dos portenhos, ele é um de repetição ou ele de reforço? >> Pois é, >> ele tem uma ideia de dois ou ele tem uma ideia de muito >> algum argentino. Eu acho.

>> Eh, bom, a gente tem que desvendar o mistério aqui do áudio. >> Vamos fazer um teste aí. >> Você se importa, hein, pessoal? Só um minutinho pra gente fazer o teste aí. Eh, rector.

>> Põe, põe a a o vídeo da menina de novo aí que já tá aberto para rolar. >> Aden >> aí. Aqui tá no fone, né? >> No fone tá, né? >> E ali no desktop áudio tá mostrando o som.

Tá vendo? >> Tá. Vamos ver aqui. >> Vocês não estão ouvindo?

Não tão ouvindo não. No >> que estranho. Porque ele mostra aparecendo e vai, vai pra face. Deixa ela falando. Vai pra face.

>> Vocês ouvem agora? Espero ficar só a face do Henrique e deem a notícia. Vocês estão ouvindo agora? Se se não estiverem na face, falem assim: face não. Se tiverem ouvindo, falem face sim.

Tá. Zero áudio. Que estranho. Clica no >> faim. Ah, não é >> clica ali na na engrenagem do desktop áudio >> aqui embaixo >> embaixo >> propriedades.

Eh, troca lá o default para Não, não é isso. Eh, vai no audio monitoring >> tá tudo conectado ali os cabos. Tá, tá no audio monitoring. >> Calma, deixa default então. >> Isso, sai daí. Isso. Coloca

monitor only. E agora vocês ouvem? Espera um tempo e deixa aí. >> Mas na face

não é? Vocês estão ouvindo a menina falando?

Se tiverem ouvindo, fala assim: "A menina fala ou a menina não fala?"

A menina não. Tá, então ainda não temos áudio da menina. [limpando a garganta] Então muda ali. Não é monitor only mesmo, não. Coloca monitor >> and output.

>> Outputs. É, >> agora vai dar. E agora falem assim: monitor sim se tiverem ouvindo. Monitor não, se não tiverem ouvindo.

Monitor não. Tá. Então volta pro monitor off e Ah, ali em cima. Já já vi. É só clica naquele um >> aqui.

>> Isso. >> Adorei. >> Isso. Pronto. Agora vocês ouvem, né?

Falem assim, ó. em Roma, na Roma antiga, com as esculturas que todo mundo conhece, né? As pessoas começaram a fazer campeonatos dessas esculturas. Com isso, as pessoas começaram a bora, sempre passavam seras que surgia nessas esculturas. E aí os torneios começaram a simplesmente isso é menina que tô falando assim, deixa a menina, esquece a menina, não, [risadas] mas é porque a ve mostrar outros vídeos então é o mesmo problema, né? ancip

sinir a men falou é essa conexão >> é muito legal descobri e é um tipo de conteúdo tá sendo muito viral né muito antiga com as esculturas que todo mundo conhece né as pessoas começaram a fazer campeonatos dessas esculturas com isso as pessoas começaram a borlar o sistema sempre n e aí passavam cera nas rachaduras que surgia nessas esculturas e os torneios começaram a simplesmente abaixo Então só era permitido as esculturas verdadeiras, as esculturas sinceras a partir daí. [risadas] >> Tá bom. Eu vi nause aqui enquanto tava testando. >> Beleza. Eh, próximo tema. Então, agora,

>> agora pode pausar o Lucas para Beleza, Lucas. >> Ou vamos para Tem algum chat aí, alguma coisa. >> Vamos ver. Eh, talvez seja interessante a gente deixar pro final. É, não pros os chats que têm alguma relação com a temática bíblica eh que vai ser abordada eh certamente na no re do carnal, deixar pro final, né?

>> Tem alguns nesse sentido. >> Boa. Eh, então vamos pro próximo, né? Vamos pro próximo. Deixa só ver se tem >> próxim pessoas comentando. Tem o pessoal com

delay grande aqui, né? Fala assim: "A menina não tô respondendo o teste lá, >> mas [roncando] tá, tô travando muito aqui hoje, viu? Olha, >> puxa o chat por ali, então, pelo Ah, mas fica ruim para você enxergar, né? >> Fica bom. Vamos tocar daqui a pouco. Volto

aqui, ó. Tá vendo, né? Esse bug será? Vamos embora. LC Fé LC pass a professora de Sócrates.

Professora de Sócrates. Você vai conseguir colocar. Já tá aberto, né? >> Já, já tá aberto. Não, tá travado, né?

>> Travadaço. >> Que estranho, hein? >> Aí, a Beluga foi invocada, meus amigos. Brincando com fogo. É só deixa eu ler uns chats aqui, então, enquanto >> Então vai lendo aí porque nem isso eu posso falar. regulariza

>> é >> que o computador do Vinícius que tá tudo plugado nele, tá tá paulado. Então o Juan falou assim, não sei se já comentou, mas queria saber o que achou da encíclica Papau parabéns como sempre trabalho. Valeu demais. Não li ainda a humanitas dig, como é que é? Magnífica, magníficas humanitas, né?

Ainda não li. O Guilherme falou assim: "Boa noite, professor. Uma dúvida sobre a origem do catolicismo. Já ouvi datas diferentes. Primeiro, quarto, 10º século. Existe um

consenso acadêmico? Valeu. Não existe um consenso acadêmico, porque a própria definição de catolicismo é complicada, porque dentro do catolicismo, por exemplo, você vai ter a ideia de que Jesus fundou a Igreja Católica. Então, eh, então seria primeiro século. Se você, como é que você define Igreja Católica, né? Quais exatamente eh

princípios, formas de organização, como é que você define isso? Aí muda se você tem gente que coloca pós- Constantino, né, que tem uma uma dimensão mais institucional forte, com um respaldo inclusive oficial a partir de Teodósio, né, eh, da igreja, então seria quto século. Então, depende como é que você define catolicismo. Se você pega pela origem da palavra se referir a uma igreja católica por oposição a igrejas particulares, isso já aparece no Irineu de Lon, se eu não me engano, ali no segundo o texto do teriro século. Então, depende como é que você como é que você define a questão, né? Tem um corte lá no

canal de corte sobre isso. >> Bom, aparentemente estamos regularizados >> e a etimologia da palavra beluga eu não conheço não, Juliana, temo que pesquisar. [risadas] Mas vamos pro próximo assunto que é um vídeo também que mandaram nesse espírito de É isso mesmo, né? Tá certo? Que é uma questão sobre uma professora de Sócrates, né?

Aí você pode tirar o multi da play quando tiver pronto. Então, preparem-se agora.

Socrates teacher was a woman named the reason why got left out of your history is because once we became chromers.

Então, beleza. O, a ideia do vídeo é que Sócrates teve uma professora que era uma mulher e a gente não ouve falar disso mais hoje, porque o cristianismo, depois que a gente tá dentro do cristianismo, não há espaço para lideranças femininas ou coisas do tipo, né? Eh, isso não é verdade, mas ao dizer isso, eu não tô querendo dizer que há que o cristianismo deu grande espaço paraa liderança femininas. Não deu. Mas a questão tá que na Atenas de Sócrates também não havia. Então fica

parecendo pelo que ele diz que havia uma paridade ou uma liberdade para as mulheres, né, ocuparem as posições que quisessem na antiguidade clássica. E com o cristianismo há uma grande ruptura nesses papéis de gênero, de forma que aquele mundo mais plural eh eh mais tolerante passa a ser intolerante e patriarcal. Não é o caso. Atenas de Sócrates era radicalmente patriarcal, radicalmente intolerante, radicalmente limitava o o papel público das mulheres e a autoridade das mulheres na maior na maior parte das questões. E Sócrates teve de fato, segundo o cesto de Platão, não uma, mas duas mestras, pessoas que ele via com autoridade, que são a Aspásia e a esqueci o nome agora do que aparece no banquete de Otima, né?

e a Diotima. E teve vários outros mestres, né? Então, a ideia de que a professora de Sócrates foi uma mulher também não é exatamente isso. Sócrates não teve um professor. Sócrates não cresceu com um mestre. Sócrates tinha

várias figuras de referência. Eh, mas então assim, é muito comum essa culpabilização do cristianismo por uma série de problemas que já existiam antes. Eu não tô querendo passar pano pro cristianismo, é o pessoal que passa pano demais paraa antiguidade pré-cristã. >> [roncando] >> Eh, porque não só nesse ponto, mas eu eu ouço recorrentemente também a ideia de que havia uma grande harmonia com a natureza antes do cristianismo. E aí o cristianismo, a partir de uma interpretação de Gênesis, de que o homem deveria dominar a natureza, passa a tratar a natureza de forma mais predatória, mais irreverente, não é verdade? também os antigos tratavam a

natureza de forma bastante predatória. Havia críticas dentro, inclusive de do ambiente, né, de da Grécia antiga, por exemplo, do ambiente intelectual e até religioso da Grécia, culpando as pessoas por estarem maltratando a Terra, que é uma deusa Gaia, né, de que a gente não deveria ferir a Terra, mas deveria receber aquilo que ela dá generosamente, que o, por exemplo, tem críticas na antiguidade a mineração falando que a mineração seria uma espécie de violação até no sentido sexual da mãe natureza Gaia, né, que se essas coisas não estão expostas, é porque não é paraa gente. A gente deveria se contentar com o que ela oferece generosamente, que são os frutos, etc., né? Só que esse cara tá falando isso justamente porque a maioria das pessoas em volta dele pensava diferente, tinha uma relação muito mais predatória com a natureza, né? Então

essa essa ideia do cristianismo como origem do dos males do mundo, né, a gente encontra o contrário também, né, como se a antiguidade fosse totalmente nefasta, imoral, eh as pessoas sem nenhuma consideração a dignidade humana. E aí chega o cristianismo e resolve todas as questões também, não é isso, né? Esses dois polos estão radicalmente equivocados. Mas nesse caso aqui não procede, né? pessoal que que mandou e perguntou se é se é isso mesmo.

O que procede é que Sócrates tem sim a figura de autoridade, segundo a os textos de Platão, que é uma profetiza, se eu não me engano, assim como a Diotima, são figuras estão bastante associadas a revelações até eh divinas, que são a a Aspásia e a diotima. Eh, mas não procede que a gente deixou de ouvir falar sobre essa grande, enorme quantidade de mulheres filósofas da antiguidade por causa do cristianismo. Se você vai nas fontes gregas mesmo, se você vai nas fontes eh eh romanas, né? Acho que Roma acho que o pessoal já pensa que é um pouco mais machista, sei lá, do que a Grécia, mas Grécia tem essa ideia, né? não sei por de que a Grécia é um espaço assim de de tolerância absoluta e de equidade e não era. E mas

se você vai nos textos gregos, você vai encontrar um protagonismo, né, uma a maior parte, a maior porcentagem disparado das pessoas, tanto em posição de poder político quanto intelectual, eh são pessoas são homens. Então, esses espaços assim de ensino, você tem algumas exceções, algumas figuras que são minoria, eh, como a Ipá de Alexandria, né, que já tá num contexto selenístico depois de Cristo e que é mortal é brutalmente assassinada por uma turba de cristãos, de fato, em Alexandria, mas não por religião, mas tem um aspecto religioso, sim, mas é principalmente por uma questão política da sucessão ali do do bispo de Alexandria, né, o Cirilo. É, mas assim, então você tem figuras importantíssimas femininas na na antiguidade, a própria Diotima no banquete, a a Ipate, como eu disse agora, tem eh uma esqueci agora o nome de uma geômatra que é muito referenciada nos livros do Museu de Alexandria. Eh, mas já na antiguidade eram poucas. Quando você encontra, pega os diálogos de Platão mesmo, os personagens que falam, pega os nomes dos diálogos, Timeu, Crítas, eh, Apologia de Sócrates, eh, o Apologia de é Apologia de Sócrates, o Teeto, né? Geralmente esses títulos dos

livros são nome nomes das pessoas que estão conversando no debate filosófico. Todos são homens, são personagens masculinos, né? Então, a a vida já era bastante limitada em possibilidades de atuação pública para as mulheres antes do cristianismo, né? O cristianismo não necessariamente ajudou muito. Eh, a gente poderia identificar pontualmente alguma coisa que pode ter melhorado ou piorado, né?

Alguma coisa que era melhor na Grécia, mas não é uma essa essa ideia de um mundo perfeito antes, depois um mundo totalmente degenerado na sequência, né? Isso aí é furada. Bom, pessoal, like na like. >> Só aproveitando que eu peguei, pesquei uma pergunta no chat, uma pessoa falou assim: "Professor, podia mandar um vídeo sobre a IPAT, hein? Já tem uma série de vídeos aqui no canal, são os mais antigos, né? Posso até voltar com esse

tema e talvez sintetizando todos esses vídeos em um só, mas teve uma uma série aqui no canal sobre a Ipat Alexandria. Acho que são cinco ou seis vídeos. >> É essa aqui que você tava tentando lembrar. >> Qual, como é que ela chama? Pandrócio. Exatamente. Essa mesmo. Eu

menciono, tem um dos vídeos da playlist da Ipátia, eu trago algumas mulheres são mencionadas no contexto da Ipátia também, nesse contexto de astronomia, de geometria, eh, e algumas figuras que são autoridades místicas, porque essa é outra questão também que o pessoal eh não tem muita noção. geralmente, né, mesmo quem estuda bastante história da filosofia de uma perspectiva mais tradicional, não tem às vezes uma visão, uma uma ideia tão boa histórica contextual disso, que é que príncipes do período helenístico, o período eh eh da Alexandria sobre a influência grega, né, no grega e romana dos tempos da Ipária, a gente tá falando aí de depois de Cristo, como eu disse, nesse contexto havia muitos filósofos e filósofas que eram santos, basicamente, né? né? A a os textos sobre pátio de Alexandria mesmo tratam ela como uma virgem virtuosa ao máximo. Os os textos favoráveis, né?

Porque tem alguns textos desfavoráveis também, mas não é só que ela é inteligente ou que ela era boa de matemática. Geralmente há uma magnificação, uma glorificação absoluta da daquela pessoa, assim como na vida dos santos, né? Na geografia, o que a gente encontra na na vida de santos medieval, esses textos, né? muito populares sobre os feitos milagrosos e as reflexões ali de um São Francisco, de um de um de um São Bernardo Claraval, etc. Você tem a mesma coisa na nos antigos. Você tem uma espécie de a

geografia dos filósofos gregos. E aí, esses filósofos ou de de escrita grega, né, não necessariamente etnicamente gregos, mas de escrita grega, que são descritos como divinos, eh, são descritos como recebendo revelações dos deuses ou de gênios, né, de entidades menores, de você tem filósofos, tem um maximiano, por exemplo, desse período que foi visto em mais de um lugar ao mesmo tempo, Pitágoras também, né, que fazia bilocação, que desceram ao Ades, ao mundo dos mortos para ter revelaçõ e voltou. Então, essas histórias são muito mais estranhas do que a gente costuma pensar, né? A figura do filósofo não é uma figura apenas de alguém que sabe muito, né? Alguém que sabe muito nesse sentido mais intelectual, escolar, né?

Enciclopédico de hoje. Eram pessoas que eram consideradas superiores em todos os aspectos. Não há uma dissociação disso. inclusive entender os astros era uma forma de, se você ler o a introdução do ao magma gesto de Ptolomeu, que é o grande tratado de de astronomia antiga, né, também dos tempos de Alexandria depois de Cristo, acho que o Pitolomeu tá ali por volta ali do do primeiro século, ele eh acho que segundo século, talvez, né, ele falava que estudar a ordem dos astros era uma forma, tinha como propósito, né, como a o resultado final mais importante, a o ordenamento de si mesmo interior. Então você estudar a ordem da natureza era ordenar-se, né?

estudar o macrocosmo, era ordenar o microcosmo. Então, há uma progressão assim, você entender a natureza é uma etapa para você atingir uma um estado ético superior. Então, isso tá tudo conectado. Enfim, mas esse é outro papo. Bom, Ptolomeu, só para deixar registrado, nasceu por volta de 100 depois de Cristo e faleceu por volta de 170. Boa.

>> Segundo aqui as métricas rápidas da internet >> na virada do primeiro pro segundo século. >> Exatamente. Eh, a gente falou das matemáticas e Pat tem os vídeos no canal. E Pandrosium. Pandróium.

>> Isso mesmo. >> Isso aí. >> E pessoal, like na live. Eh, deixa eu ver aqui quantos likes temos e quantas pessoas presentes assim que propaganda terminar para mim. Eh, dizer, né?

Parabéns pra professora Suzin, aniversário dela, Henrique. Se quiser deixar o Parabéns para >> disz que não é membro ainda, né, do canal, quer virar. Não sabe por que não virou. Essa é a hora, hein? >> A partir de R,99 por mês.

>> Pois é. Pois é. >> Mas tudo de bom para você, professora Suzinho. >> Quase 1000 likes, pessoal. Chegando aí nos 1000 likes. Vamos fazer esse mutirão

do like agora pra gente entrar no nosso no coração da live. >> É. É. Agora é ele, >> é ele no coração da live, >> carnal. >> Carnal, grande professor Leandro Carnal.

>> Isso. >> Eh, que inclusive é referência bibliográfica em alguns cursos, né? A gente estudou, né? História das Américas. Ele >> é tem um livro de história dos Estados Unidos, né? O paradidático da Contexto,

se eu não me engano. >> Isso. É, alguns professores listavam o carnal na Bibliografia de Histórias das Américas. Eh, estamos chegando aí nos 1000, hein? Falta pouco. Tem 1200 pessoas assistindo

aqui nas minhas contas, então é possível. É possível. >> Vamos nessa, então. >> Bora, bora pro carnal. >> Então, para quem não viu esse vídeo, esse vídeo foi muito compartilhado essa semana. Eh, várias pessoas enviaram pro

Henrique e eu acho que é um conteúdo interessante, né, para reagir, para comentar. A gente pode destrinchar, né, Henrique? É, esse esse rende bastante. Eu vou inclusive parando. A gente vai ter que inclusive ser bem preciso no nos pauses ali, porque é são muitos temas, assim, uma metralhadora de temas e cada coisa ali eh vale um um uma um rodapé, um parênteses interessante, não para corrigir, né, mas para complementar ou discutir alguma coisa, explicar alguma coisa que não fica tão clara.

>> Então vamos já acessar aí. Vocês já estão vendo? Opa, tá no início. Não tá >> acho que não. Começa com a palavra sotaque de camponês. Acho que não.

>> Vamos dar um famoso refresh. >> Conteúdo. Chama Jesus. Era um caipira. Interrogação ali do Ribon News.

>> Aí, ó. >> Comir música aqui. Calma aí. É bom que vai dar tempo do pessoal dar o like na live pra gente chegar a 1000 likes. Já vi que teve um ó lá. Pronto.

Belo eh eh frame, né? que a gente conseguiu parar aqui. [risadas] >> Jesus apontando pro carnal. Já desdar o mut ali pra gente não esquecer. >> Podemos todos prontos?

>> Vamos lá. Então, fica esperto aí no mouse porque realmente apostos [roncando] aqui. >> Então, beleza. Jesus tem um sotaque de camponês. E como é que nós sabemos isso? No episódio que

Pedro vai traí-lo, uma mulher que trabalha pro sumo sacerdote diz: "Você é de lá, você fala como ele". Jesus tem sotaque, >> um sotaque muito forte. Por quê? O aramaico de Jesus tem guturais diferentes das guturais de Jerusalém. E para um homem de Jerusalém, Jesus é um caipira, é um camponês, ele tem um sotaque do norte. Seria alguém chegando

a sua casa? Ó, gente, vamos lá, bichinho. Ou seja, a fala denuncia uma origem e esta origem é alvo de preconceito. Primeiro preconceito, sotaque de Jesus. >> Tá? Então vamos parar aí. Primeiro

preconceito sotaque de Jesus. Eh, esse é um tema que é relativamente conhecido por quem já teve algum contato com o Novo Testamento, que o carnal cita uma passagem em que Jesus é reconhecido pelo seu modo de falar, né, regional. Isso é de fato, eh, tá bem presente ali nos evangelhos. é uma uma pista, né, buscando Jesus histórico, de que Jesus foi de fato criado num ambiente eh marginal em relação ao centro de poder ali da Judeia. Não tô falando do centro de poder geral, né, do Império Romano, mas ali naquela área micro você tinha Jerusalém como centro principal, urbano, político da da Judeia. E Jesus parece ter passado a

vida, segundo o relato dos Evangelhos ali, principalmente na Galileia, né, na cidade de Nazaré, na Galileia, uma província ao norte ali da Judeia, eh, com você tem a Samaria no meio das duas, inclusive. Então isso é é bem observado. A questão do sotaque de Jesus, ele faz um paralelo com imitando um sotaque aí, não não sei se com muito sucesso, quem foi aí mais da Bahia, né? >> Pessoal que ficou envergonhado por ele, [risadas] porque ele fala um sotaque do norte e tenta imitar um sotaque nordestino. Pelo que eu entendi aqui, o pessoal não gostou não.

>> Ah, mas deve ser o sotaque do norte, falando do caso de Jesus, porque eh a Galileia é o norte, né? Deve ser, talvez seja isso. Não, talvez não seja a região norte do Brasil. Eh, mas tem uma coisa interessante aí que ele não fala e claro, ele tá num num corte, num momento rápido aqui. Eu é que tô pegando o material dele para expandir uma coisa ou outra. Mas ele fala sobre a questão de

Jesus ter um aramaico diferente do aramaico ali dos centros urbanos, principalmente de Jerusalém. E aí a pergunta não feita é: por que que Jesus falava aramaico e não hebraico? Ou por que ele falava aramaico além do hebraico? Talvez o aramaico era a língua falada ali pelos judeus. Não deveria ser o hebraico? A

língua no qual o Antigo Testamento, por exemplo, tá escrito. Então isso é alguma coisa que isso é uma coisa que as pessoas às vezes nem chegam a perguntar, mas eu vou eh responder aqui, né? Porque já perguntaram isso várias vezes também aqui no canal. Eh, isso tem a ver com o uso do aramaico, que é uma língua dos arameus, um povo ao norte ainda ali da da dessa região toda ali, no que hoje é mais ou menos a Síria. O arameu ele é eh adotado pelos assírios, que é um grande império, como a sua língua, uma língua utilizada nas suas várias regiões. O

império assíria era muito grande. Então ele adota essa língua como uma espécie de língua oficial, uma língua franca, uma língua para ser falada em todos os lugares. E o depois quando a Pérsia, outros eh outras potências assumem aquela região, eles mantêm essa ideia do aramaio como a língua franca. Então, passado muito tempo, você tem a deportação do povo de Israel, de parte do povo de Israel, eh, nos tempos da Síria, ali, novo século, você tem a deportação de parte do povo de Judá no sexto século com a a com a entrada da Babilônia ali, né, com a expansão do império neobabilônico, que tem o período do cativeiro babilônico. Então, você tem esses eventos eh da da de dominação de vários grandes impérios que mantém o aramaico naquela região como língua franca. Então, é por isso

que nos tempos de Jesus quase ninguém mais dominava o o hebraico no uso cotidiano. O hebraico permanecia, ele era ele ele sobrevivia como uma língua utilizada em contextos principalmente litúrgicos para a leitura das escrituras, né, nesses contextos, mas não era a língua comum. E aí, por exemplo, no Evangelho de Marcos, tem alguns algumas passagens que Marcos fala assim: "E Jesus falou". E aí usa uma expressão tipo eh eh eh eh talakumi, né? menina levanta, que é aramaico e não hebraico. Ele fala e essa expressão

significa tal coisa. E Marcos, o autor de Marcos tá escrevendo em grego, explica a expressão. Então, nos evangelhos está bem marcado essa ideia de que Jesus de fato falava aramaico. E o aramaico que ele falava carregava ali, trazia um sotaque, a parte das guturais que o que o carnal fala, eh, não tá na Bíblia, né, isso não tá expresso ali, mas tem tradições rabínicas posteriores que, de fato, fala especificamente das guturais, eh, que eram pronunciadas, os sons provintos da garganta, né, principalmente, que são muito característicos ali no hebraico e em línguas semíticas, que eram diferentes na pronúncia Galileia, né, na pronúncia do norte. E era um marcador identitário, um marcador regional que era desprezado por quem tava nesses centros de poder. O Flávio José, por

exemplo, que é um historiador muito famoso judeu do primeiro século, ele era de Jerusalém, de Judá, era um cara do centro ali. E ele fala dos galileus com bastante desprezo, né, como pessoas eh muito agitadas politicamente, como muito rebeldes, incultas. Tem na tradição também rabínica, na Michno, Talmudes, eh, comentários sobre galileus tolos, né? Essa insistência, uma tolícia dos galileus, de que os galileus são mais incultos, mais rústicos e é daí que vem Jesus, né? Então, o carnal aponta muito bem isso aí. Pode dar o play para nós,

pra gente continuar. Segundo preconceito, Galileia é uma área de revolucionários. A Galileia, onde começou a grande rebelião judaica, que vai levar à destruição do templo. A Galileia é terra de gente radical. Jesus vindo de lá vai fazer Natanael perguntar a Felipe. Acaso

pode vir algo bom de Nazaré? >> Bom, dá um pause aí. Essa parte também é boa, né? Ele tá falando que a Galileia era uma terra de revolucionários. Na verdade, não dá para saber muito bem isso. O que a gente tem é o testemunho

princípino de Flávio José. Uma pessoa que não é da Galileia, uma pessoa que é da Judeia, olhando de fora para a Galileia e colocando a culpa da má relação entre judeus e romanos. E o Flávio José escreve, o Flávio Josefo, ele escreve na dinastia flaviana. Ele tem proximidade, ele financiamento, inclusive uma proximidade muito grande com as autoridades romanas. Então ele quer fazer o filme dos judeus para os romanos, né? E aí ele põe a culpa nas

relações dos judeus com os romanos, não seriam muito boas, nos galus, no pessoal do norte, nos camponeses principalmente, que iniciam uma série eh de revoltas. O José, o José menciona o Judas Galileu, por exemplo, é um Galileu anterior, Elias Jesus, que teria eh se manifestado contra, né, e e organizado um movimento de resistência ali com o uso da violência, inclusive contra as autoridades romanas, por causa do senso de Quirino, que já foi pauta aqui de outro vídeo, né? Mas é um momento em que a gestão daquela região passa diretamente pro controle romano, é aplicado um senso, os impostos aumentam, né, a forma de cobrança, as responsabilidades locais ali para com o Império Romano são eh se tornam mais pesadas e isso gera uma insatisfação local, né, e essas revoltas populares. Então, o Flávio José coloca a culpa nos galus, falando que os galileus, especificamente esses galileus, são eh rebeldes, né? Mas isso não é necessariamente uma visão neutra do que era a Galileia em termos de clima político. É a visão ali do José que tem

uma intenção política muito clara de isentar principalmente os judeus de Jerusalém, da Judeia, de qualquer má relação, né, de qualquer culpa diante dos romanos.

Pode ir. Bora lá sentar o dedo no play. Primeira casa de xenofobia no Novo Testamento e é contra Jesus. >> Aham. O que que pode vir de bom daquela cidade?

>> Ah, só um pause aí. Ah, essa fala de de Natanael de o que que pode vir de bom de Nazaré, quando falam que o Messias vem de Nazaré para esse personagem, eh, não necessariamente também tá ligada a qualquer questão política de da Galileia, né? né? Pode ser um comentário simplesmente de que o pessoal da Galileia é muito muito intelectual, não tá no centro eh religioso da sociedade, né? Não tá ali entre as classes dos saduceus, de quem rege o templo ou qualquer coisa desse tipo dos herodianos. Então, por que que alguma

figura sem nenhuma expressão em termos mais institucionais, religiosos, será o Messias, né? Pode ser essa a crítica, não necessariamente é uma questão política, mas é uma interpretação possível. Pior, Nazaré, está de Jesus, talvez tivesse 200 a 400 habitantes. Nazaré não consta na Bíblia, nem no Talmud. Ou seja, >> dá um pause aí, por favor. Eh, quando

ele fala que Nazaré não consta na Bíblia, nem no Talmudes, ele deve estar pensando na Michn no Talmudes, ou em Josefo, nem no Talmudes, porque Nazaré consta na Bíblia, né? Nazaré é a cidade descrita como a cidade de Jesus no Novo Testamento. Talvez Nazaré não consta no Antigo Testamento, né? Pode ser isso também. Eh, e de fato, Nazaré é um local que é raramente mencionado em fontes antigas. O Talmud não fala de Nazaré,

eh, Josefu não fala de Nazaré. Isso não significa que Nazaré não tenha existido, porque eles não fazem um catálogo de tudo que existiu, né? Calhou disso, dessa cidade não ser mencionado. Mas hoje a por causa dessa lacuna, algumas pessoas defenderam historicamente que Nazaré é uma invenção do Novo Testamento, que nunca existiu a cidade de Nazaré, que é totalmente ficcional. Mas hoje a posição majoritária entre os historiadores aqui Nazaré existiu sim, inclusive identificado com um ponto específico que você pode visitar lá na pode viajar, né? E e estar em Nazaré na

no antigo território ali da Galileia. >> O fim do mundo mesmo, porque o Talmudo fala de aldeias que são >> minúsculas. Existem expressões sobre a burrice dos nazarenos. >> Dá para ouvir, por favor. Eh, essas expressões sobre a borrice dos nazarenos, provavelmente também ele confundiu com a borrice dos galeleus, né? Porque Nazaré, como ele bem disse,

não está presente na tradução rabínica posterior. Nazaré, né? Então, não pode haver um provérbio contra os nazarenos, né? Eh, ele deve tá falando da da toice dos galileus, que é de fato proverbial em algumas tradições pós-bíblicas. E existe uma outra coisa importante.

Cercados pela Decápolis, pela Fenícia e pelas áreas da Síria, os nazarenos convivem com gregos, fenícios e outros povos semitas como com os próprios fenícios e são considerados pouco observadores da lei. Então eles são infiéis à lei, não tanto quanto samaritanos. Samaritanos são são um horror. Dá um pause de novo, por favor. Aí eh ele falou dos nazarenos, né, de novo. Acho que ele tá se referindo aos

galileus. né? Sobre a questão dos galileus não serem grandes observadores da lei. Isso não tem necessariamente muito a ver com eles estarem conectados com vários outros povos, porque os judeus de da Judeia propriamente, né, de Jerusalém também estavam conectados ali com vários outros povos. A questão é mais de uma questão e eh periférica. Quanto mais que o quem

mantém a coesão da frequência ao templo de Jerusalém, por exemplo, são autoridades religiosas, são pessoas que estão perto geograficamente de Jerusalém. Quanto mais você afasta desse centro, mais diferentes vão se tornar nas práticas das pessoas adaptadas à suas realidades locais. Então, é esperado que mais quando quanto mais próximo do templo você está, mais as pessoas seguem as diretrizes do templo. Quanto mais você afasta disso, menos as pessoas seguem. Então, no caso, nos casos, no caso dos galileus tem a ver com isso, né? E no caso dos samaritanos

que ele fala, quem que são os samaritanos para começar, né? Porque tem essa história de que o do do de que havia uma uma richa entre judeus e samaritanos. E nos tempos de Jesus, de fato, havia quem que são os samaritanos? Samaritanos são as pessoas ligadas à Samaria, que era a capital do antigo reino de Israel, né? tem dois reinos antigos ali, que é o reino de Judá com capital em Jerusalém ao sul, e o reino de Israel com a capital em Samaria ao norte. E havia reis diferentes para

esses territórios e eles tinham centros principais de culto diferentes, o reino de Israel ali na em Samaria, no monte Jerizim, e o monte Sião lá em Jerusalém, no caso do sul. Isso aparece até numa discussão de onde deve se adorar Deus, o Deus Yahé, né, corretamente? Se é no monte Jerizinho e se no monte Sião em Jerusalém. Pergunta lá a mulher samaritana para Jesus. Então, de fato, há uma um povo de Israel, diferente do povo de Judá, que é destruído, vencido militarmente pelos assírios no século VI antes de Cristo, 72. de Cristo. Os

assírios destróem o templo, destróem tudo que tem ali, deportam parte da população, trazem populações de outras regiões do Império assírio para aquele local. Essas deportações cruzadas funcionavam para desarticular politicamente ali movimentos de resistência, para minimizar eh eh o poder da identidade local, né? Então isso aconteceu historicamente e aí por causa disso, os judeus da Judeia que ainda não tinham caído quando Israel cai, porque eh os judeus de Judá, perdão, os judaías, né, que ainda não tinham sido derrotados quando Israel é derrotado, eles começam a ver com muita suspeita esses povos que estão se misturando. Então, até em termos de culto, essa é a explicação de porque que os samaritanos têm cultos tão diferentes dos judaas e dos judeus. no caso, no no livro de Reis, na própria Bíblia, né?

Mas o que acontece é que Judá também cai para os babilônicos posteriormente no sexto século, 560, 586, mais ou menos. Eh, é um ano importante, né, dessa da destruição do templo de Jerusalém e tal. E eles vão passar por um processo semelhante. Parte da população de Judá é enviada ali no exílio babilônico. Parte de outras populações acabam se assentando na no território de onde o povo foi expulso. Então você tem também

misturas, tem transformações litúrgicas, tem transformações teológicas, transformações nos cultos. Então essa ideia de que o povo de Samaria, os samaritanos, desviaram do culto verdadeiro, é uma fala localizada, né? uma fala que não vem de de um de um território de neutralidade, de objetividade, vem do discurso dos judeus, dos judaítas, né, dessa herança eh que tinha como sede Jerusalém. Então, os israelitas, se você for perguntar para um samaritano, existem samaritanos ainda hoje, né? Eles se chamam geralmente israelitas ou ou israelitas samaritanos. Se você

perguntar para eles, vão dizer que o povo do Sul é que se desviou, que eles são tão em continuidade maior, né, mais fiel a a ao antigo Israel. Eh, então, eh, a gente não pode comprar de forma acrítica esse discurso dos samaritanos como povo misturado e dos judaítas barra judeus, eh, que vão ser chamados de judeus depois por causa da província, né, deu, de Judeia, do período persa paraa frente, do período babilônico paraa frente. Eh, a gente não pode comprar isso de forma acrítica, né? Isso é um discurso de um povo sobre outro, mas a gente tem um discurso inverso do outro povo, do outro povo sobre eles, né? Mas o fato é que divergências acontecem. Aí você tem um pentateuco

samaritano, por exemplo, com diferenças em relação ao pentateu eh mais conhecido, né, que a gente tem nas Bíblias atualmente, cristãs e e judaicas mais tradicionais. Então, eh é um assunto bem complexo, né, bem controverso, mas assim, só para dar uma uma ideia mais ou menos de quem são samaritanos aí e do porquê dessa richa, né, dessa diferença. >> Zaré e os galileus. Então, o que que significa isso? Jesus abre a boca e o sumo sacerdote Anás, Caifás e os doutores da lei e os fariseus. Jesus é

um homem que ao abrir a boca já revela o preconceito. Onde ele devia nascer? Belém. >> Mas é curioso, né? Ele é conhecido como Jesus de Nazaré.

>> E na cruz que que vai? H. Jesus de Nazaré é rei dos judeus, não. Jesus de Belém. Belém, disse o profeta Miqueias, de onde sairá o Messias. É aldeia perto

de Jerusalém, de onde acessando memória Jessé, pai do segundo rei de Israel, Davi, nasceu e também Davi, né? >> Nós acabamos de ver um download, >> dá um pause aí, por favor. Então, o agora ele fala sobre a questão de por que Jesus, tendo nascido em Belém, era chamado de Jesus de de Nazaré. Essa é uma [roncando] questão também bastante controversa nos estudos de de Jesus histórico e a posição majoritária dos historiadores é que Jesus provavelmente é originalmente de Nazaré. Quem fala que Jesus é de Belém são eh é o o Evangelho de Lucas, né, que tem uma história de infância de Jesus, se eu não me engano, o Evangelho de Mateus também, não tenho certeza. Mas as histórias da

infância de Jesus, que vai ser um tema para outro eh tema que a gente puxou do Instagram aqui, as histórias de infância de Jesus ocupam um espaço muito pequeno no Novo Testamento. E essas histórias têm divergências importantes também. Mas se você pega o Evangelho de Marcos, por exemplo, em nenhum momento fala nada sobre a infância de Jesus, muito menos que ele nasceu em Belém. Então, a ideia de Jesus ter vindo de Belém hoje, paraa maior parte dos historiadores que que estuda esse tema academicamente, né? atende mais a uma necessidade teológica de ligar Jesus a essa profecia de Miqueias, interpretada nessa chave messiânica, né? Eh, do que é uma

realidade histórica, porque Jesus é o tempo inteiro chamado de Nazareno, né? Eh, e no na própria cruz estaria lá Jesus Nazareno. Então, possivelmente era de Nazaré mesmo. A questão de Belém é porque tem essa profecia de Miqueias que você pode interpretar, né? e foi interpretada eh na antiguidade como uma profecia messiânica, mas você tem profecias de origem diferentes, né? É difícil essa questão

de profecias também já falei isso em outros vídeos, como é que você soma todas as profecias, identifica o que que é uma profecia, o que que não é também porque é bastante, é muito menos linear isso do que as pessoas costumam imaginar. Tem textos que são apresentados como proféticos no Evangelho de Mateus, por exemplo, que não parecem proféticos no seu contexto original, mas são interpretados profeticamente em contextos posteriores. Mas por causa dessa profecia é possível que o autor de Lucas, né, do evangelho de Lucas tivesse, eh, forçando a barra, assim, né, para falar de forma mais clara, forçando a barra ali para fazer essa conexão de Jesus com Belém para atender essa demanda teológica, né, por cumprimento de profecia. E a história que é contada para isso, que tem a ver com o senso de Quirino, eh, também é extremamente controversa. tem um corte no canal de cortes. Recentemente a gente falou na

numa live recente sobre isso, sobre essa questão de Lucas colocar o os tempos de Herodes e Quirino com uma sobreposição, né? Então depois vocês podem lá e ver o corte no canal de cortes, né? Não vou no agora que eu já tô fal já falei um monte, né? Sobre o o que o carnal falou aqui. Não vou entrar nesse detalhe especificamente.

E eu acho que é isso, né? Ele faz o download aí mental de ao vivo. Download. Exatamente. [risadas] Acontecendo.

>> Aando memórias e foi. >> Então é isso. Carnal assim, o pessoal tava perguntando aí, vai ter briga com carnal? Vai ter treta, né? Eh, gente que gosta do carnal, gente que não gosta do carnal. Eu achei o conteúdo corte muito

bom. Eh, tudo que o carnal falou aí eh, achei bom assim, né? eh algumas coisas que de de imprecisão ou de uma interpretação que não é necessária, mas é possível. E só tava rendendo aqui o o assunto do carnal. Não é nada para meter o pau no camarada, não. Um bom corte.

Carnal e Henrique no Vilela, é isso que vocês estão pedindo. [roncando] Seria um debate, né? Seria um uma conversa, não seria uma rinha de historiadores de forma alguma. Eh, e o próximo tem a ver com a infância de Jesus também, né? A gente pode ler uns chats antes ou ir direto para ele.

>> Na verdade, >> hum, >> tô tomando esse chá já há um tempo. Vou pedir uma pausa aí, colocando espera. >> Uhum. que eu vou resolver um problema hidráulico.

Jesus tem um sotaque de campo.

Дай. [risadas] Beleza. E tem mais uma pauta só de Instagram, né? E mas a gente pode aproveitar para ler uns super chats aí e finalizar depois com a última pauta sobre a infância de Jesus. >> Lavou a mão [roncando] >> antes ou depois? Ou nem antes nem

depois. Então vamos lá. Vamos ler alguns super chats aqui. Ah, percorrer aqui desde o início, ver se a gente esqueceu de algum. E claro, né, os super chats serão lidos desde que com educação, respeito, cordialidade.

Prezamos por isso aqui, né, meu caro amigo. >> Boa noite. >> Boa noite, professor. Pergunta do Felipe de Elia. Você teria interesse em abordar sobre cristianismo oriental, bizantinos, nestorianos, Mesopotâmia, na ASA Central, Armênios, georgianos, Núbios, etc, etc, etc?

>> Tenho interesse, não tenho conhecimento suficiente para abordar ainda, né? pretendo pesquisar mais e trazer um conteúdo de qualidade aí sobre esses temas, mas no momento tem pouquíssimo repertório sobre, a gente tá argumentando a live sobre o conquistador e sobre os cristãos da Índia, né, que vem por essa via eh da Mesopotâmia. >> Isso. >> Eh, mas pro futuro, sim. Tá no horizonte do canal.

>> M Pedro, já pensou em falar sobre história da teologia? >> História da teologia? O que, exatamente? discussões várias sobre um assunto teológico específico, tipo assim, pegar o o a chamado o chamado problema do mal no cristianismo e ver como é que diferentes teólogos ao longo da história abordaram isso. Seria algo assim? Não tenho nada em mente no

momento. >> Kamikazi 988 mandou um super chat perguntando: "Professor, qual a principal interpretação do bezerro de ouro no Êxodo?" Estávamos discutindo isso no Discord do canal do Memorial de Deus. O pessoal já tá lá eh empolgado, né, com o novo livro do Clube do Livro. >> Pode ficar tranquilo que na primeira live certamente será um tema. No

primeira live do Clube de Leitura. Draca tá apressadinho. >> Não foi o Kamikaz. Kamik >> Kamik. >> Daniel Daniel Rossman. Conhece o autor Nijai

Grupta? >> Não. >> Religião estranha sobre os primeiros cristãos, mas não sei se é abordagem historicamente correta. Eh, >> vamos anotar aí a recomendação. Depois vou dar uma uma olhada, uma checada.

>> Vamos anotar. Vamos anotar. Guilherme Gomes, professor, boa noite. Uma dúvida sobre a origem do catolicismo. >> Ah, isso eu já li.

>> Já leu? Ah, ah, foi na hora que a gente tinha dado um bug. >> Eh, depois vem o super chat. Acabei de ler. Felipe Delia.

Ah, pergunta sobre OVNES aqui, Leandro. Ah, porque tá tendo a divulgação, né, do dos OVNES pela Casa Branca e tal. Verdade. Bem lembrado. O Leonardo Monteiro perguntou: "Professor, diante dessas divulgações de OVNES e vida fora da Terra, o cristianismo e seria abalado ou basta usar a carta especial ã que na casa do Pai há muitas moradas?"

É uma pergunta aí do >> É, esse argumento do da na casa do pai há várias moradas já acontece sem a descoberta de vida fora da terra, né? Mas tem uma área, falaram em história da teologia chamado astroteologia. Então depois você jogam no Google aí astroteologia, que é uma área responsável por discutir esse tipo de pergunta da do porquê de de se existe, né, como é que a gente interpreta e se não existe, como é que a gente interpreta um universo tão gigantesco com vida só aqui, né? Então tem essa questão e no canal tem um vídeo, já tem um tempo também, uns 2 tr anos, sobre o debate antigo sobre a pluralidade de mundos. É um tema filosófico que foi discutido ao longo de séculos, milênios, a pluralidade de mundos. Eu acho que o

vídeo chama eh os antigos acreditavam em extraterrestre, eu não lembro agora qual que é o título, mas você procurar umas palavras chave aí, estranha história de com a ver com ET, acho que você vai encontrar esse vídeo. Tem o Thomas Aquino na capa escrito assim aliens em cima da cara dele. >> Esse é um clássico do canal. [risadas] Esse aí é Henrique Raiz. Não, é antigo esse, né?

>> É, tem uns do tr anos. E Gabal Ochan. pergunta: "Boa noite, senhora Estranha. O que sabe sobre a existência de Davi e Salomão? Eles são mencionados em alguma fonte extra bíblica?"

>> Davi é assim, fontes extra bíblicas contemporâneas a eles, né? Ou próximo do do dos tempos deles. Eh, Davi é mencionado numa numa pedra, né? Numa estela chamada estela de Teldan. Tel Tracinho Dan, D A N. Nessa estela tem lá uma

menção a casa de Davi. Então tô falando de alguém que é da casa de Davi. O que dá a entender que é uma pessoa da linhagem, né, da dinastia, talvez, né, da família real, da sucessão dinástica, né, régia do rei Davi. É, mas não é uma referência direta a Davi e é um pouco posterior a Davi, mas não muito posterior a quando Davi teria vivido, que seria por volta ali de de entre 1900 anos antes de Cristo. Eh, e sobre Salomão não há nenhum registro extra bíblico de Salomão, o que não significa que ele não tenha existido.

sobre a a Estela de Teudã, há uma posição minoritária que diz que aquela a palavra não quer dizer casa de Davi, mas casa do eh casa do tio, casa do tem algumas uma coisa a ver com chaleira, tem algumas outras leituras do texto, mas a a posição majoritária é de que quer dizer casa de Davi sobre Salomão não tem. Isso significa que eles não existiram, não necessariamente. A a documentação pra história antiga, especialmente no contexto ali de Davi e Salomão, que não seriam grandes reinos, pensando ali comparado com o Egito da vida, com a os impérios mesesotâmicos da época, seriam reinos pequenos e não seria de se esperar, né, menções assim necessariamente esses seis. O primeiro rei que é mencionado de forma bastante clara, completa e inequívoca é o omri, né? O M R I. Às vezes a ambri a

M I em diferentes versões aí do português, eh, que é um rei do reino de Israel especificamente, né? Então, a Estela Moabita, por exemplo, fala do Omri e outras outros testem. Geú, também um rei, é mencionado na no obelisco negro de Salmanasser IR. Então, tem algumas menções a reis bíblicos ali mais ou menos do oitavo, nono, oitavo séculos, mas não dos tempos de Davi. Exatamente. Então, a documentação é

bastante precária, o que abre a possibilidade de interpretação de que sejam figuras lendárias, né, principalmente Salomão. Mas não necessariamente, se você quer a minha opinião pessoal, eu acredito que Davi e Salomão foram personagens históricos. O que não significa dizer que tudo que é atribuído a eles tem acontecido, né, mas que tem um lastro em personagens que de fato existiram. Bom, acho que esse pequeno, essa pequena rodada de perguntas foi bem satisfatória, deu o pessoal resolveu seus próprios problemas hidráulicos. Vamos passar aqui pra última pauta e aí a gente volta depois dela com as últimas perguntas do super chat. Então, quem

quiser ir mandando aí, aproveitem e serão lidas, né? se dependendo do volume aqui é no final da live. Perfeito. Bora. Então, agora temos aqui outro conteúdo eh enviado bastante pro canal, né? Pro

>> Isso foi muito enviado, né? >> É que é, vocês estão vendo? Deixa eu reduzir um pouquinho aqui a a tela para pegar direitinho. Pronto, perfeito. >> Beleza. É um carrossel, né? Então isso

aí não precisa de de fone, >> de fone. E é isso, os 18 anos apagados de Jesus Cristo. Então esse é um post sobre a essa ausência, né, a infância adolescência eh oculta, perdida, secreta de Jesus, que é um tema que circula muito, porque de fato você tem menções muito rápidas a Jesus bebê, algumas menções muito rápidas e tudo isso em Lucas e Mateus, né? a Jesus criancinha ali, a a que tem Jesus mais velho no período da infância h 12 anos. Lucas fala sobre Jesus no templo de Jerusalém aos 12 anos. E

depois você tem Jesus na casa dos 30 anos, por volta de 30 anos, que é como Lucas diz que é a idade dele quando ele começa o seu ministério, né, a sua pregação pública, a sua ação pública ali, eh, a sua vida pública. Então, o que que aconteceu no meio desse período, né? Como você não tem essa resposta nos Evangelhos e é uma coisa que a pessoa faz a pergunta, tem que ter alguma resposta. Alguém vai dar alguma resposta, mesmo que a gente não saiba, alguém vai dar alguma resposta. Então esse post fala de uma resposta que eu já comentei alguns vídeos aqui no canal, mas o pessoal mandou várias vezes. Eu

acho que vale vale a pena então falar novamente, né? Então diz aqui, né? Entre os 12 e os 30 anos, Jesus desaparece da Bíblia, 18 anos sem uma única linha. Em 1877, um explorador russo encontrou um manuscrito num mosteiro no Himalaya que afirma ser exatamente, afirma saber exatamente onde ele estava. A igreja diz que é mentira. Três pessoas diferentes

foram lá verificar, as três voltaram convencidas. Não é muito bem assim. Eh, ele vai expandir isso, né? Mas eu acho que já dá para adiantar que três pessoas diferentes foram lá, duas pessoas diferentes foram lá verificar e voltaram talvez convencidas ou mentindo. E algumas outras pessoas foram lá e disseram que não tinha nada daquilo. Mas

beleza, vamos lá pro pro próximo item do carrocel. A Bíblia registra Jesus aos 12 anos ensinando no templo de Jerusalém. A a próxima vez que a Bíblia menção de Jesus, ele já tem 30 anos sendo batizado por João Batista no rio Jordão no meio silêncio. Perfeito. Entre a a infância, o Jesus bebê e o Jesus 12 anos também tem silêncio. Mas eu nunca conheci

ninguém que se perguntou sobre o que que Jesus estava fazendo aos 6 anos, aos 5 anos de idade. Mas tem livros que respondem isso. O pseudo do Evangelho de Tomé, por exemplo, né? A gente vai falar dele daqui a pouco. 18 anos de silêncio sobre o paradeiro de Jesus. nenhuma única linha na Bíblia, a

figura mais influente da história humana e não temos nenhum registro da sua juventude inteira. O que será que ele estava fazendo aqui? Eh, muita atenção, porque a figura mais influente da história humana, mesmo se a gente aceitar isso para o presente, vamos aceitar isso pro efeito de argumento, que Jesus hoje é a figura mais influente da história humana. Jesus certamente não era a figura mais influente da história humana quando os Evangelhos foram escritos, quando o Novo Testamento foi escrito, quando as cartas de Paulo foram escritas, era uma figura pouquíssimo conhecida na humanidade e pouco conhecida até regionalmente, né? Tanto é que as pessoas tinham que contar a história de Jesus nos detalhes ali, né? Os evangelhos tinham que contar uma

biografia de Jesus, porque ninguém sabia quem que era Jesus. Então, quando o texto onde se espera que a informação da sua juventude esteja estava sendo escrito, ele não era a figura mais influente de Jesus. Então essa ideia porque fica um argumento aqui meio que ele não fala, né? Não fica não dito, mas bem bem sugerido que deveria ser de seria de se esperar que para uma figura tão influente na história humana a gente tivesse esse registro, mas quando o registro é produzido, esse não era o caso, né? Então, esse é um ponto.

Eh, em 1887, um explorador russo chamado Nicolas Notovic ou Nikolai Notovit voltou, viajou ao Himalaya. Ele foi para um mostir emis, ele fala, né? Depois de quebrar a perna, foi carregado até o mosteiro de Emis em Lada, um dos centros budistas mais remotos do mundo. Aqui já tem uma dificuldade apontada por alguns críticos dessa ideia, porque tem algumas pessoas que dão respostas, né, acadêmicas a isso, todas são contra a história do Notovit, mas a própria ideia de budismo no Tibet, nos tempos de Jesus, já é um problema, já é um um anacronismo. O budismo chega no Tibet, pelo melhor que a gente sabe assim de documentação, hoje séculos depois da vida de Jesus, se eu não me engano, hum, por volta de 700, 800 depois de Cristo.

Então, não haveria nenhum centro e budista nos tempos de Jesus, né? Mas aqui ele tá falando dos tempos de Notovit. Mas por que que já é um problema? Porque a a eu não sei se ele vai falar, mas algumas pessoas sugerem que Jesus aprendeu com budistas no Tibet. Não havia budistas no Tibet nos tempos de Jesus, né?

Enquanto se recuperava, o lama principal do mosteiro lhe mostrou um manuscrito antigo, segundo o próprio Notovit, né? O título A vida de Santo Issa ou a vida secreta de São Issa, que é como ele publicou isso. Eh, esse foi o título francês, né? Não sei se ele publicou originalmente em francês. Eh, e diz aqui, né? Isa é o nome de Jesus em árabe

e em sânscrito. Eu nunca vi a referência a issa em sânscrito. O nome de Issa ser o nome de Jesus em sânscrito. Então, se eu tivesse que apostar dinheiro aqui, eu apostaria que essa informação foi tirada do ar. O árabe, sim, Jesus. Eh, o nome

que a gente encontra para Jesus, né, o profeta Issa é como muçulmanos, né, ou pessoas falantes de árabe se referem a Jesus, que é um profeta importante, né, a palavra de Deus. na tradição islâmica, né? Chamado de a palavra de Deus no Alcorão, por exemplo. Pode passar, por gentileza. O manuscrito, o manuscrito descrevia um jovem judeu que viajou para o Oriente aos 13 anos. Bom, um jovem judeu tava na

Judeia, que já é oriente, né? Mas assim, foi mais por oriente ainda, aos 13 anos, estudou. Mas eu ressalto isso só porque fica parecendo que o cristianismo é um fenômeno ocidental, né? O o cristianismo nos tempos de Jesus e dos primeiros cristãos é um fenômeno do que hoje a gente chamaria de oriente, né? Então o manuscrito descrevia um jovem judeu, inclusive Grécia antiga é oriente na antiguidade, eh estudou com sacerdotes bramanes na Índia, aprendeu os Vedas, sentou-se com mestres budistas no Tibet.

Pelo que hoje os historiadores de budismo falam, né, de forma absolutamente consensual, não havia budistas no Tibet no tempo de Jesus. ficou antes, ficou anos antes de retornar a Israel para iniciar seu ministério aos 30, né? Então ele foi aprendendo muitas coisas ali no Oriente, mais ao Oriente ainda, né? E voltou com esses ensinamentos. Essa é a ideia básica. Pode passar, por gentileza.

Notovit publicou o relato em 1894, no finalzinho do século XIX, foi atacado imediatamente. Já começa a pintar uma espécie de notovit como alguém que traz a verdade, mas não é aceito, não figura injustiçada. Mas tudo bem. Acadêmicos ocidentais o acusaram de fabricação. A igreja rejeitou.

Eh, o orientalista Max Miller afirmou que o russo nunca esteve no Tibet. A história foi declarada uma fraude. O ponto é o seguinte, quando fala assim, acadêmicos ocidentais o acusaram e a igreja o rejeitou, já começa a dar uma nota assim de meio a claro, o ocidente não vai aceitar as revelações ali, a sabedoria do oriente, a igreja esconde as coisas, né? Mas o Max Miller, por exemplo, era um luterano. Então, que igreja que ele tá falando exatamente? Todas as igrejas

cristãs se posicionaram contra essa história. Eu não conheço, na verdade, nenhuma posição da Igreja Católica sobre essa história, tipo uma posição oficial da Igreja Católica sobre essa história. Eh, e acadêmicos ocidentais o recusaram porque isso circulou no Ocidente, né? Então, o Notovit, que era um russo, levou isso e publicou isso em francês. Isso circulou entre alemães, entre eh eh suíços, né, franceses. Então, quem

reagiu a isso foram ocidentais. Então, quando fala enfatiza, né, os acadêmicos ocidentais o acusaram. Bom, os acadêmicos o acusaram, não tem essa necessidade de destacar os ocidentais, porque fica parecendo que os orientais não o acusaram, né? Mas os orientais nem se manifestaram. Eh, o orientalista Max Miller, beleza, afirmou que o Russo nunca esteve no Tibet. E de fato o Max

Miller, não só, não é que ele fala isso da boca para fora, ah, o Notovit nunca esteve no Tibet, o Max Miller analisa o documento supostamente trazido, né, traduzido pelo Notovit. Eh, na questão religiosa, analisa em questão linguística, o Max Miller era um indólogo, né, principalmente, mas um orientalista de uma forma geral. E ele lê aqui, ele fala assim: "Ninguém que entende minimamente de cultura indiana, de budismo, de vedas, produziria esse tipo de documento." Então, a crítica que o Max Miller faz é uma crítica também eh intelectual, né? Ao produto oferecido ali pelo Notovit.

E ele não menciona, ele fala do Max Miller, mas teve outro camarada que é mais importante paraa crítica e refutação do Notovit, que é um cara chamado James Arkbald, que era um amigo doister Crawley, inclusive não é uma figura da igreja, não é uma figura eh do do Vaticano, um acadêmico conservador ocidental. O Arkbald e o James Arkbald, ele vai para Emis, visita o mosteiro onde supostamente o Notovit foi cuidado ali quando quebrou a perna e recebeu o manuscrito. E dizem para ele que nunca ninguém apareceu ali com perna quebrada nos tempos em que os lamas lá locais estavam, né? Em que os quem quem dirigia ali o o mosteiro falam que isso nunca aconteceu, que eles sabem de uma pessoa que tava com o dente, tem um problema no dente ali, uma pessoa de fora, um estrangeiro, né, que teve um problema no dente, mas ninguém chegou com perna quebrada ali no mosteiro e e muito menos esse manuscrito ninguém nunca tinha ouvido falar. Então fala ali que três pessoas foram e três voltaram eh confirmando. Mas até então a gente tem

um que foi e chegou com essa história pela primeira vez e outro que foi e falou que não tinha nada disso, né? Então tá um a um segue o jogo. E aí, mas então algo inesperado aconteceu. Em 1922, o célebre místico indiano Abedananda viajou a Teemis especificamente para desmascarar Notovit. A Abedananda era discípulo direto de Hamak Krishna. viveu 25 anos nos Estados

Unidos, conhecia Thomas Edson pessoalmente. Informações eh que são para elevar, né, a credibilidade do camarada, que ele conhecia Thomas Edson pessoalmente, mas pro ponto de vista da discussão é totalmente irrelevante, né? Ter vivido 25 anos nos Estados Unidos, mas tudo bem. Esse Abenan ele foi até EMIS conhecendo já a história do Notovit e tendo acesso ao texto do Notovit. Aí pode passar o o próximo negócio e diz, né? Ele chegou ao mosteiro cético.

Não sei se a narrativa é exatamente essa, mas pode ser. Não se como não sei, vou seguir. Os monges confirmaram, segundo o Abenana, né, confirmaram que Notovit esteve lá por seis semanas recuperando de uma perna quebrada depois de uma expedição fracassada pelos picos do Himalai. Então alguém tá mentindo, pelo menos uma pessoa tá mentindo. Ou o Arkbald e o James Arkbald ou o Abenananda, né? e o Notovit.

Eh, e depois uma inspeção fracassada pelos Pixos do Himalaia. E então mostraram a ele o manuscrito, segundo ele mesmo. Pode passar, por favor. E o Abedan Nanda produziu sua própria tradução independente. Como que ele produziu uma tradução independente? Se

ele já tinha lido a documentação do Notovit? Então, no mínimo, ele foi influenciado, porque se ele vai paraa emis porque ele teve contato com essa história antes, é claro que ele não é uma fonte independente, ele conhece a história. Então, não é uma tradução independente, é uma tradução feita por outra pessoa a partir do que ele já conhece, né? Eh, 224 versos essencialmente idênticos ao Notov, ao que o Notovit havia publicado 28 anos antes. É o que seria de se esperar se ele tivesse simplesmente reproduzindo o que o Notovit fez. Ele voltou

convencido, publicou tudo no livro Kashmir Otibat. Pode passar aí. Em, em 1925, mais uma confirmação independente. Nicholas Richish, alguma coisa assim, explorador, filósofo e artista russo, viajou, visitou o Emis durante sua expedição pelo Himalaya, viu os mesmos documentos. Pelo que eu pesquisei, o Nicholas eh Horish, ele nunca foi ao mosteiro de Emis. Ele não diz ter ido ao

mosteiro de Emis. O que ele faz é compilar tradições orais, o que pessoas contam ali em regiões próximas a a ao Himalaia sobre a presença de Jesus na Índia ou no Oriente, né? Assim como você tem histórias de Jesus indo ao Japão e se casando, né? Que o irmão dele gêmeo que morreu na cruz e aí ele foi, já falei sobre isso aqui no canal, tem várias tradições que circulam sobre Jesus e ter estado em alguns lugares, pegadas de Jesus em vários lugares, né? Então o o Nicholas Horish, ele faz uma compilação dessas tradições ali, mas ele não vai ao mosteiro Gemis e não vê o documento que o Notovit supostamente teria visto.

Três pessoas em três décadas diferentes, três origens diferentes, duas pessoas que é o o Notovit e o Abenananda em décadas diferentes, sim, sequenciais, um conhecia o outro, de origens diferentes. Irrelevante, porque independente de terem origens diferentes, eles se encontram em algum ponto da história, né? Então não são independentes. Um jornalista russo, um místico indiano e um filósofo. Nenhum se conhecia pessoalmente não. Mas no

próprio post diz que o Abenananda foi lá por causa do Notovic, cético em relação ao Notovic. Então para ser cético em relação a alguém, você tem que conhecer, né? Os três viram o mesmo manuscrito. Na verdade, dois supostamente viram o manuscrito e dois voltaram convencidos. Um voltou dizendo que era mentira.

Eh, em 2005, uma universidade americana enviou uma equipe a emis para buscar o manuscrito. Não encontraram nada. Isso eu não sei sobre isso, sinceramente. Segundo relatos, os documentos já haviam sido transferidos para o tesouro secreto, um o tesouro oculto, um arquivo secreto, possivelmente no mosteiro de Marbur, perto de Laça. Então, segundo relatos de quem eu não sei, eh, nunca ouvi essa história também, eh, mas assim, tá num acervo secreto, né, onde pode estar tudo e pode não estar nada, né?

Existe um detalhe que Notovit mencionou em suas memórias quando tentou compartilhar a descoberta com o Cardeal em Roma, o Notovit, que é quem a credibilidade tá sendo colocado em questão, né? A resposta foi: "Isso não é novidade para a Igreja Romana e que a biblioteca fechada do Vaticano possui 63 documentos completos traduzidos por missionários cristãos sobre as atividades de Jesus no Oriente." Essa ideia de biblioteca fechada do Vaticano sempre aparece quando aparece uma notícia que é pouco corroborada. eh, pouca possibilidade de verificação, né? Geralmente suspeito, o pessoal fala assim que tem alguma coisa lá na na nos arquivos secretos do Vaticano.

Eh, os arquivos secretos do Vaticano são arquivos que o Vaticano tem que não são de acesso público imediato, né? Assim como instituições, qualquer empresas tem os arquivos que você pode consultar e arquivos que não estão disponíveis. O Vaticano, uma instituição, tem alguns arquivos ali administrativos e outras coisas. que são de acesso restrito, mas há acesso para pesquisadores. Tem brasileiros, por exemplo, que já foram pesquisar nos arquivos secretos do Vaticano, que hoje são são chamados de arquivos apostólicos do Vaticano para tirar um pouco essa imagem, né, de ser um lugar onde o Vaticano esconde coisas.

É uma questão simplesmente que existem coisas que são privadas e coisas são públicas. Eh, então, mas tem isso. Já falei num corte também no canal de Já falei numa live, saiu num corte no canal de corte que muitas vezes o pessoal recorre a esses arquivos secretos, seja esse arquivo secreto lá em Laça, seja o arquivo secreto do Vaticano para falar que o documento tá lá. É uma é inverificável. Então, eh, #confia, né?

Será que isso é verdade ou é uma fraude? Isso cabe a a cabec. O post, com todo respeito ao ao Gabriel Menezes, né, que fez o post, mas o post ele tenta passar um tom assim de mais neutralidade e tal, mas ele radical, pela exposição radicalmente deforma a história, né? Não cito o Ark B Alexander, não fala sobre, não enfatiza as crenças do as críticas do Max Miller, né? Eh, ele faz de fato uma uma pincelada ali, um cherry picking, como se diz, né? de forma bastante seletiva e

com algumas informações equivocadas, coloca diante para diante da pessoa para ela se decidir, mas já bastante eh com a situação bastante decidida, né? Mas a pergunta permanece: três pessoas independentes, não é verdade? Viram o mesmo manuscrito, supostamente duas delas, em três épocas diferentes e relevante e uma delas era um cético que foi lá para desmentir, segundo ele mesmo? O que mais pode estar guardado nos tesouros secretos do Tibete e na biblioteca do Vaticano? Eh, de novo, né? Se é secreto, pode ser tudo

ou pode ser nada, né? No escuro a gente enxerga demais. A criança acha que o monstro do armário tá lá até você acender a luz, né? Até você abrir o armário. Eh, os mapas eram cheios de monstros, né? Até o pessoal de fato

viajar, navegar e ver que não tinha um um uma baleia de três cabeças, né? Dragões soltando fogo por aí. Então, o desconhecimento, ele é um convite ao conhecimento, mas ele não é um convite a especulações totalmente e eh tipo assim, a um salvo conduto, né, para pode ser ou pode não ser 50% de chance, né? Não, não é 50% de chance. Você tem um peso muito mais forte para um lado e um peso muito menor pro outro. E essa questão, né, que já é

discutida há bastante tempo sobre esse documento do Notovit, tem um peso contrário muito grande. Depois joguem Notovit, por exemplo, num Google Scholar da vida, né, em algum algum eh site de indexação de artigos eh de pessoas que estão apresentando ali evidências e tal. Isso você vai ver que a posição 100% das pessoas que estudaram isso academicamente e que são de religiões diferentes, que são não tem o mesmo posicionamento político, 100% das pessoas vão dizer que a história do Notovit é altamente improvável, senão uma farça mesmo, né? Vão vão vamos dizer com segurança. Assim, tô exagerando, perdão. Eu não vou falar 100% que eu não

vi todas as referências, né? Mas todas as referências que eu vi vão dizer que é muito improvável a história e outras vão dizer que é impossível. E se Jesus realmente passou 18 anos estudando com braanes e monges budistas, será que isso diminuiria a sua mensagem? Ao meu ver, isso ampliaria. Aí vem a interpretação mais teológica, filosófica dele aqui, né? significaria que as

verdades mais profundas do cristianismo, do budismo e do hinduísmo compartilham raízes em práticas comuns, não separadas por dogmas, mas mas unidas pela experiência direta do divino. Aí que eu não vou julgar a questão que é um uma questão de mérito teológico. Aí você poderia argumentar que isso vai contra a superioridade do cristianismo, de que cristianismo é o caminho, a verdade e a vida, que pede um certo exclusivismo, né? Mas aí é uma questão eh teológica. Tô tô interessado na questão histórica aqui do Notovit.

A igreja institucional diz que não, não tem um posicionamento da igreja de novo, né? É como se essa fosse uma grande questão que a igreja tem que publicamente, sei lá, o papa, fazer uma carta encíclica para falar sobre o Notovit. Eh, e o que que é a igreja institucional? A igreja neopentecostal da esquina aqui de um bairro em Belo Horizonte é a igreja institucional ou ele tá falando especificamente da igreja católica porque nenhuma igreja que eu de novo, né, nem a questão de das igrejas, nenhuma igreja concordar com essa história, é que eu não conheço nenhuma igreja que tenha se dado ao trabalho de ter um posicionamento oficial sobre questão, mas porque isso serve retoricamente para falar assim, se a se a igreja diz que não, então é porque sim, é a tá jogando com uma imagem, né, da igreja d brownana, assim, da igreja que é é uma cúpula de pessoas que se assentam ali num num porão à meia-noite com capuzes e decidem o futuro da humanidade e selecionam os livros que vão entrar ou não vão entrar na Bíblia, né? Um processo ultra racional, calculado.

Eh, então tem essa imagem, né, essa caricatura da igreja. E aí quando você fala assim, a igreja diz para você não que que não é verdade, você fala assim: "Ah, então é porque os caras escondem muita coisa, eles mentem muito, querem dominar todo mundo e tal". Então tem um pouco dessa retórica aí, né? Os monges de Emis dizem outra coisa, segundo o Notovic e segundo o outro indiano que teve acesso à documentação, ao a tradução, né? Suposta tradução do Notovit. E 18 anos continuam em

silêncio. Não continuam exatamente em silêncio, né? Porque qual que é o ponto, né? Qual como explicação que eu diria que a explicação mais simples do da gente ter 18 anos de silêncio sobre a vida de Jesus na Bíblia? Era irrelevante pros autores dos evangelhos. O primeiro

evangelho, que é o Evangelho de Marcos, acho que eu já falei isso lá no início da da do comentário ao post, o primeiro evangelho, ele não fala nada sobre Jesus, não fala nem sobre o nascimento de Jesus. É um silêncio absoluto, porque o que importa é a pregação de Jesus. Eh, depois Evangelhos posteriores, Mateus e Lucas respondem essa pergunta que provavelmente não existia inicialmente. Buscam atender a uma demanda nova, que é fornecer uma história da do nascimento de Jesus. Tá, mas de onde vem Jesus?

Como é que foi o nascimento de Jesus? E aí, Mateus tem uma história, Lucas tem outra história. Você pode tentar conciliar as duas, né? Pode dizer que é conciliável ou não inconciliável. Nem vou entrar nesse nesse tema. O fato é

que são diferentes em todos os pontos, praticamente, exceto de que José é o pai, Maria é a mãe, Herodes era o rei. Mas assim, no detalhe são todas são histórias bem diferentes. E aí mais tarde, talvez uma nova demanda, agora você tem mais cristãos, tem mais gente perguntando: "A história de Jesus básica já é conhecida?" Você quer novos elementos, né? você já jogou aquele jogo, por assim dizer, muitas vezes você quer comprar a expansão. E aí

os cristãos do segundo e terceiro século começam a escrever histórias de outros períodos de Jesus que não tão não tão nem nos evangelhos de Mateus e de Lucas. Por exemplo, o evangelho que é conhecido como evangelho de pseudo Tomé ou Evangelho de infância de Jesus segundo Tomé, que eu já fiz vídeo aqui no canal, fala sobre Jesus quando era um jovem até meio descontrolado assim de tava andando na rua, veio uma outra criança, bateu no ombro dele, ele amaldiço a criança e a criança morreu. Um professor veio ensinar uma coisa para ele, ele falou assim: "Não, eu já sei isso, sei muito mais que você". E aí o professor repreendeu Jesus por indisciplina ou por ser muito arrogante e Jesus foi e matou o professor. Aí José falou assim: "Não, não pode matar o professor não, ele ressuscita o professor". Esse é um um

texto do segundo século. Assim, em termos de historicidade, de ser uma fonte útil para estudar a a vida real do Jesus histórico, não tem muito peso, né? É um é um texto que é muito importante para entender os diferentes cristianismos e reflexões sobre a identidade de Jesus posteriores. Mas você tem essa isso aí você fala assim: "Ah, mas e Maria?" tem um silêncio absoluto sobre a infância de Maria. Quem

são? Quem é o pai de Maria? Quem é a mãe de Maria? Por que que Marcos não fala quem é a mãe de Maria e o pai de Maria? Por que que Mateus, João, Paulo não mencionam os avós de Jesus? Porque não

era o não era relevante. Você fala seletivamente sobre os temas, né? Agora, quando se torna relevante, quando as pessoas querem saber mais sobre Maria para além de Jesus, aí tem que vir uma nova expansão. E você tem o evangelho de de pseudo Mateus ou o evangelho do irmão de Jesus, o evangelho de Tiago, né? É principalmente chamado de evangelho de Tiago. Esse evangelho não é a carta de

Tiago, tá? Que é outra coisa, não tem nada a ver que tá no Novo Testamento. Tô falando de um evangelho apócrifo, chamado de Evangelho de Tiago, que tem na tradução dos Evangelhos gregos e latinos o Frederico Lourenço. Depois a gente pode colocar o link aí, uma boa referência sobre os apócrifos. E lá fala sobre Ana e Joaquim, os avós de Jesus ali da parte de Maria, né? Então você

vai tendo cada vez, mas conforme o cristianismo vai crescendo, você vai ter vai tendo mais gente ali no cristianismo, vai tendo mais perguntas sendo feitas e vai tendo mais gente para responder essas perguntas e surgem novas histórias. Eh, inclusive gente falando que Jesus foi pro Japão e gente falando que Jesus foi pra Índia. São histórias que surgem sob demanda, né, ao longo do tempo. E aí o Gabriel diz, né, sua opinião sincera, o que você acha? Jesus pode ter sido um yog errante que trouxe a sabedoria do Oriente de volta para Israel ou o manuscrito é uma fraude elaborada? Minha opinião pessoal, o

manuscrito é uma fraude elaborada e eu sinto, não é necessário, tá? Nem vou dizer que é o caso do Gabriel, mas em alguns casos eu sinto que há nessa nesse tipo de história a ideia de Jesus ir à Índia, se tornar sábio e voltar para Israel para ensinar sabedoria pro pessoal em Israel/ra Judeia, né? como uma espécie de a sabedoria não poderia ter sido obtida ali originalmente. Era preciso que Jesus fosse para outro lugar para aprender a sabedoria para ensinar pro povo ali, como se o povo dali não fosse sábio suficiente para produzir um Jesus, como se a cultura daquele local não fosse suficiente para produzir uma figura sábia como Jesus. Eh, e os pontos de ensino de de novo, não tô falando que é o caso do Gabriel especificamente, tá? Eh, mas em alguns

casos me parece que é esse a o sentimento de fundo ali de que o Oriente, o Oriente Médio, né, o antigo Oriente próximo não poderia produzir esse fenômeno, que a gente deveria buscar isso no Oriente [roncando] e em figuras mais iluminadas. Mas quando você pega os ensinamentos de Jesus, são parte de um repertório que se desenvolve historicamente, que a gente já encontra no Antigo Testamento, que a gente encontra nos manuscritos do Mar Morto, por exemplo, no no nos livros do Mestre da Justiça, né, nos textos ali da comunidade Congrã, eh coisas já de um de um judaísmo helenizado, então ideias gregas, imortalidade da alma, eh coisas desse tipo, né, umas influências também persas. Então, já é um judaísmo que tem várias características muito antigas, algumas características recém-apropriadas e ressignificadas e que Jesus cai e eh cabe assim eh eh entra como a uma mão numa luva, né? Naquele contexto. Não é necessário fazer nenhum apelo a absolutamente nada fora daquele território para explicar nenhuma das ideias de Jesus. Tudo aquilo estava

presente de alguma forma eh antes de de Jesus, né? Eh, então essa ideia de que Jesus tem ido aprender sabedoria no Japão ou na Índia, às vezes acho que tem um ponto assim de meio anti, sei lá, [roncando] e aviso, né? Eh, este esse conteúdo é para fins educacionais e de reflexão histórica, não representa a posição oficial de nenhuma instituição religiosa. O consenso acadêmico atual considera o relatovit não comprovado de fato, né? Importante, bom ter colocado isso. As visitas de ANAANDAN e Rorish

são documentadas em suas respectivas publicações. No caso do Rorish, não ao ao mosteiro especificamente. A existência atual do manuscrito não foi verificada independentemente, de fato, não. Este post não afirma nem nega a veracidade dos manuscritos, mas tá claríssimo que o Gabriel acredita que o manuscrito é verdadeiro, ou pelo menos considera essa história bastante interessante. Eh, apresenta os fatos documentados e convida a reflexão.

Referências bibliográficas verificadas se encontram na legenda desse post. Eh, quais são as referências bibliográfica? Só de curiosidade, o próprio texto do Notovit, né? A vida desconhecida de Jesus em francês, o próprio texto do Abenan. o próprio texto do Nicholas, eh, livros perdidos, os anos perdidos de de Jesus, de Elizabeth Claire Prophets, que eu não conheço, o o Max Miller, né, que não foi bem representado no post e versículos bíblicos. Então, na verdade,

aí não tem nenhuma nenhum tratamento acadêmico de fato da questão, né? Não tem nenhuma revista acadêmica, nenhuma editora acadêmica. Eh, e existem esses textos, tá? Depois eu posso até procurar e e colocar o os links, né, os títulos na na descrição para quem quiser ler depois. Mas há mais referências do que essas, inclusive em português, que foram negligenciadas.

Bom, pessoal, eh estamos aqui no nosso último tópico da pauta. Henrique, eu tive aquele mesmo problema do travamento da minha tela. >> Hum. >> Se você quiser ir pegando aí enquanto eu reabro o nosso chat. >> Uhum. eh, pegando alguns comentários,

super chats >> e eu acho que já avisar o pessoal, né, eh, para não enviarem mais, né, a partir de agora >> que a gente vai ficar com os que já estão por aqui. >> Deixa eu abrir aqui >> para não enviarem mais, né, a partir de agora >> que a gente vai ficar com já estão >> por aqui. Deixa eu abrir aqui >> não enviarem mais, né? A partir de agora que a gente vai ficar da live atividade do espectador para não enviarem mais, né? A partir de agora >> que a gente vai ficar >> controlador da live atividade do espectador.

>> Então vamos ver qual que foi o nota, tá? Então eu vou responder de forma bem rápida e eu vou será que eu começo trás paraa frente não porque eu não sei qual que foi a última. Deixa eu ver aqui se eu acho aqui. A etimologia da palavra beluga, né? que a gente foi procurar.

O Gabalo Chan falou assim: "Papa falou de ia e token. O homem é pop mesmo, né? Teve essa citação do token, né? O Breno falou e várias outras citações de Platão, de outros autores também. Parece interessante essa encíclica aí. Breno

Sobral falou: "Quando vai ter vídeo sobre as mentiras inventadas por historiadores ateus, dizendo que Jesus é pláio de Mitra, oros Krishna e até mesmo Tamus?" Eu já fiz um vídeo sobre isso ou uma live, acho que fiz uma live tem mais tempo aqui no no canal. Isso não são mentiras inventadas por historiadores ateus, is são coisas que circulam publicamente de forma mais no no na arena pública, eh, e que tem o seu o seu como seu pai, mas que não diz essas ideias exatamente, mas é de onde vem geralmente essas ideias, eh, que é o James Fraser, né, no ramo de ouro, que é um livro ali da, talvez as primeiras edições dele fossem do final do século XIX, com reedições no início do século XX. Mas não é, fica parecendo assim que há uma conspiração de historiadores ateus sobre Jesus, né? O todos os os principais historiadores que eu conheço e que por acaso são atus, por exemplo, um Bartirman da vida, é um dos principais defensores da existência de Jesus, né? E fala contra essas ideias

frequentemente. Jesus tem uma especificidade, uma especificidade, né, que o distancia bastante de qualquer outra das figuras, que tem as suas especificidades também, né? são figuras radicalmente diferentes. Eh, a Tati falou que ele não conhece o poder de uma absese, de uma abadessa. Ele não conhece o poder de uma abadessa católica na Idade Média. O Renascimento

recriou a suposta inferioridade feminina atribuída ao cristianismo. Ah, tá. o professor lá do do que a gente tava reagindo falando que o cristianismo meio que inaugura, né, a eh o machismo ou coisa do tipo. O Breno Sobral falou, porque a gente tem figuras importantes na história da igreja, uma Idegardo de Bing, né, mas não são figuras com muita assim, são figuras que são respeitad doutoras da igreja, Santa Teresa da Ávila, Santa Tereesinha, mas também são em número, né, muito menos numerosas, muito menos frequentes do que as figuras masculinas, né? Então, o fato de existirem essas mulheres também não se não leva a uma extrapolação de que o cristianismo é igualitário, de que homens e mulheres têm mesmas oportunidades de atuar nos mesmos papéis, etc. e tal.

O Breno Sobral falou aqui sobre o filme da Ipátia e como é anticristão retrataram ela como mateia e cientista racional e os cristãos queimam na biblioteca de Alexandria. De fato, tem muito esse esse viés anticlerical o filme, né, que foi feito ali nos idos mais ou menos do 11 de setembro. num espírito bastante antiterrorista. Inclusive os cristãos do de Alexandria parecem bastante eh árabes ou ou pessoas ali que se imagina, né, do contexto árabe. Eh, então tem essa carga mesmo. É

um filme que tem alguns méritos, eh, mas não, eu também eu eu não gosto dessa, dessa questão do filme. E eu escrevi até um texto que era para um livro de História da Ciência no cinema que nunca foi publicado. >> Nunca foi publicado, né? >> Era interessantíssimo esse esse livro. Então, esse é esse esse texto especificamente saiu, esse texto especificamente saiu, teve uma coleção, acho que eu não tô com ela aqui, mas teve uma coleção publicada pelo CENT, que é o o grupo de estudos de história da ciência lá da UFMG, eh, que sobre eh História das Mulheres no cinema, acho que é isso o título, História das Mulheres no Cinema. E eu escrevi o

capítulo sobre a hipátia no Ágora. E nesse texto eu falo contra essa caracterização, né? A hipáa é religiosa no sentido que os filósofos do contexto dela dela eram religiosos. Era uma neoplatônica, eh, muito provavelmente, né, uma uma neoplatônica que tinha outro tipo de acesso místico ao sagrado, que é bem que passa pela astronomia, passa pela matemática, mas a ciência da hipáa é religiosa, né, como todas naquele período. >> Consegui restabelecer o a conexão aqui.

O Tomate fez um comentário sobre o o Jesus caipira, né? Jesus falava igual alguém de Santa Maria do Suçuí. Eu acho que você eh não vai saber responder essa, né? Conheço. >> Eh, mas eles têm dúvidas sobre quanto a isso, né? Eh, o Gabalon Chan, existe

alguma confiabilidade no que a tradição rabínica diz sobre Jesus ou é algo muito posterior? >> Eh, especificamente sobre Jesus não é muito levado em consideração para uma reconstrução de um Jesus histórico, né? a ideia de Yeshu, até porque são figuras que divergem de texto para texto dentro da tradição rabínica e tem um motivo polêmico muito forte, né? tem uma uma uma posicionamento polêmico contra os cristãos, que acaba sendo uma motivação para criar uma imagem de um Jesus bastante eh inadequado ao ao verdadeiro espírito do judaísmo. Mas tem autores como Jesmes, como Davi Flucer, que usam muito o material eh rabínico posterior para pensar o contexto amplo em que Jesus viveu e a cultura de Jesus no seu tempo, no seu espaço ali. E aí sim é muito útil esse

tipo de de informações que a gente encontra na tradução na tradução rabínica para reconstruir o mundo de Jesus. Mas o que a tradução rabínica fala, especificamente do personagem Jesus não é muito levado em consideração como uma boa pista pro Jesus histórico, não. Metamorfe. Metalorfoses perguntou aqui. Metalomorfoses. Isso.

Isso. Perfeito. >> O carnal tá longe esse computador. O carnal uma vez escreveu algo que eu gostei e concordo muito. Para romper o ciclo do ódio, o primeiro passo é parar de ensiná-los ensiná-lo à crianças.

Eh, Lucas Velar, professor, na sua opinião, Jesus diz ser Deus e endossa no subtexto a trindade ou esse pode ser um erro interpretativo do magistério da igreja que virou dogma? >> É, eu acho que do ponto de vista histórico, não é uma boa leitura que Jesus defendesse a trindade de forma alguma. Eh, e a ideia de que Jesus fosse Deus e que Jesus acreditasse ser Deus, o Jesus histórico acreditasse que ele era Deus, ela é complexa, porque hoje a gente tem uma ideia de Deus que é muito mais estanque, muito mais compartimentada e significa algo que é Deus. Ah, o que que é Deus? Deus é singular sempre, né? É um um objeto só,

um objeto, uma pessoa. Ou no caso da trindade três pessoas, uma substância, não sei quê. Mas o Jesus, eh, a ideia de Deus antiguidade, ela era muito mais ampla. Então, algo ou alguém poderia ser divino sem ser idêntico ao Deus singular. Então, há pessoas que defendem, e eu acho uma boa interpretação, de que Jesus, não necessariamente Jesus pensava isso sobre si, mas os autores dos evangelhos pensavam em Jesus como sendo uma imagem de Deus.

Eh, da mesma forma que uma estátua pode ser uma imagem de Deus, da mesma forma que uma pessoa como um imperador pode ser uma imagem de Deus, da mesma forma que um anjo pode ser uma imagem de Deus, ou seja, uma manifestação da presença de Deus. Ou por meio dessa figura, você chega a Deus, consequentemente ela é divina. Então, Jesus, ser divino não significa ser igual ao Deus Pai ou ter algum tipo de relação única com Deus Pai, né? Então é uma discussão bem interessante sobre a categoria de divino no mundo antigo, mas não dá para responder isso num contexto de resposta rápida de super chat de final de live. Breno Sobral 71. Vários ateus continuam

espalhando a pérola que Jesus é plágio de Mitra e que ele é filho de uma virgem e foi morreu em uma cruz. K k >> é o >> a melhor forma de você eh rebater esses argumentos é apresentando artigos, discussões acadêmicas feitas muitas vezes por autores ateus que vão defender o ponto de vista completamente contrário, né? Até porque a ideia de ser um pláio de Mitra, principalmente o de Mitra é o mais complicado, porque a gente não sabe praticamente nada sobre a figura de Mitra no contexto romano, né? Mitra é um deus ali do da Índia e Pérsia, né? do do planta iraniano, do contexto eh eh eh ariano, né, se quiser usar o termo. Eh,

e ele é apropriado para um tipo de culto que faz muito sucesso entre os militares, principalmente em Roma, no período do Constantino mesmo. Eh, mas a gente não sabe nada sobre esse esse culto porque era um culto de mistério e os caras guardaram bem o mistério. A gente, a gente tem os mitreus, que são alguns locais onde o culto de Mitra acontecia, mas não tem textos descrevendo o culto de Mitra. Tudo você tem que interpretar mais ou menos a partir da iconografia. A gente não sabe quase nada sobre Mitra. Então Jesus será

um plágio sobre algo que a gente nem sabe o que que é, seria bastante complexo de demonstrar, né? Guilherme Gomes 19:33. Professor, ouvi dizer que no tempo de Jesus hebraico podia significar, em alguns casos, aramaico. Esse dado procede. >> Procede. Eh, o Jerônimo, por exemplo,

né, o São Jerônimo que traduz a Bíblia, Jerônimo Destridão, que traduz a Bíblia do do hebraico, né, o Antigo Testamento do Hebraico pro eh latim, ele é uma pessoa que usa o termo hebraico para se referir tanto ao hebraico quanto ao aramaico, né, que são línguas próximas mesmo, são bem parecidas, são relativamente parecidas quando você compara isso com latim ou com grego. É o que eu quero dizer, né? Claro que elas são diferentes entre si, mas se você amplia a comparação, incluindo coisas mais diferentes ainda, para alguém que fala grego ou que fala latim, o hebraico é bem parecido com o aramaico. >> Breno Sobral novamente pergunta: "Eh, como você avalia quando os historiadores levam sua visão antireligiosa para academia? Jesus, seminar é um exemplo disso, falsificações são normais?"

a questão de falsificação, a se a gente tá trabalhando aí num contexto acadêmico, né, em que você tem validação das informações feitas por pares, né, que tudo que você publica alguém, uma quantidade significativa de pessoas tem que pelo menos considera que é razoável ou plausível aquilo. Muitas pessoas conhecem as fontes estão sendo discutidas, não seria mais um, não seria exatamente um caso de falsificação, de inventar um documento que não existe, por exemplo, mas seria um caso de interpretação. Então, assim como historiadores eh cristãos de uma certa denominação, vão ter um olhar mais enviezado por isso paraa documentação. E isso acontece, né? Ateus também de vários posicionamentos, agnósticos, tudo isso influenciando na nossa visão, né? Ninguém tem uma visão

totalmente neutra. O ideal é que você tente minimizar esse impacto, né, esse viés, reconhecendo o que que é a sua vontade de ver no documento e o que que é uma leitura mais justa daquele texto, né? Eh, mas assim, são historiadores antirreligiosos e religiosos levam as suas visões. E assim, eu conheço eh autores, por exemplo, o Bartirma é um é um um ateu, inclusive bastante eh vocal em relação a seu ao ateísmo e à suas críticas a ao cristianismo. E é um dos principais uma das principais figuras citadas quando vai falar da existência histórica de Jesus, né? Então, a gente

poderia dizer que talvez fosse mais conveniente para ele negar a existência de Jesus e ele não faz. Da mesma forma, você tem o Marx Smith, por exemplo, que é um católico que escreve livros que deixam de cabelo arrepiado a maioria dos católicos. Então, você tem pessoas eh honestas, né? Eh, e honestas consigo mesmo, que conseguem e buscam evitar um autoengano, que é a principal fonte do engano, né? você mesmo eh na interpretação das fontes, independente de posição religiosa.

>> Augusto 42, o que acha de fazer uma expedição estilo ao a que foi feita ao Egito versão low cost, >> hum, >> BH e região histórica de Ouro Preto, por exemplo? [risadas] >> É, não é impossível não, mas não tá nos planos no momento não. >> Luís Guimarães, 77. Ã, boa noite, Henrique. Você viu a descoberta recente dos textos inéditos do filósofo Empedóclis? em Pédoclis. Perdão, caso já

tenha falado, sou novo nas lives. >> Não, não falei ainda. Eu vi que foi descoberto, acho que num paralímpe sexto, né? Eh, mas eu não cheguei a ver a notícia com atenção. Eh, porque em pédalo que você tem fragmentos, né, de impédolão novos fragmentos foram encontrados. Mas eu

sinceramente confesso que eu não dei atenção ao tema ainda. >> Eh, Vikovska e perguntou se você tem livros de arte, não, livros sobre arte e história minóica para indicar. Eh, eu respondi no chat com os livros que a gente colocou lá no Link Tri, >> mas não sei se tem exatamente sobre o tema que a pessoa perguntou aqui. >> Não, não conheço um livro especificamente sobre arte ou história minóica. Não tem livro sobre a Grécia que puxam, né, esse esse esse as civilizações minóicas e mênicas, como geralmente no inicinho da discussão, né?

Mas não tem um livro específico sobre esse tema para indicar, não. >> Mas vai lá que tem muita coisa boa, inclusive sobre história antiga que talvez você encontre, né, assim, né, as referências e tal. The F13, eh, diz o The Book of J e outros livros do Harold Bloom tem muita relevância na academia. >> Então, eu nunca li, né, o The Book of J. O, o Har Bloom, ele é um crítico literário, né, e ele escreveu bastante sobre literatura bíblica, escreveu sobre a Bíblia como literatura, né? Ah, isso

não significa falar a Bíblia como mentira, porque às vezes o pessoal entende isso, né? A Bíblia como literatura é você ler a Bíblia e avaliar a Bíblia segundo seus méritos literários, que muitas vezes o Harold Bloom, inclusive é bastante elogioso em relação as qualidades literárias dos textos bíblicos. Eh, mas eu não sei exatamente qual que é a relevância, né, o quanto que isso é criticado ou louvado academicamente hoje, seria principalmente na faculdade de letras, né, o pessoal lê mais o Harold Blom nunca fez parte de nenhuma bibliografia pra gente na história, né? JB0081. Eh, ah, não tem um antes aqui do Kamicaz. Curan pode ser uma fonte para o

Jesus histórico. >> Com certeza. é, né, os manuscritos do Mar Morto, os documentos da comunidade de Curan são fontes para estudo de Jesus histórico, principalmente do ponto do messianismo, porque era uma comunidade messiânica e você encontra diferentes compreensões de messianismo ali que são diferentes do que a gente encontra de messianismo em textos como os textos finais do Antigo Testamento e são muito mais próximos do messianismo de Jesus. Então é uma espécie de elo perdido, né, muito importante para entender a o messianismo específico dos tempos de Jesus. Agora, sem JB_0081, pode comentar sobre os dormidos de Éfeso e posteriormente a mesma história no Alcorão.

Eh, tá, tem aqueles que dormem, né, que você fala na carta de de Paulo aos Efésios, é isso? E que tem a mesma história no Alcorão. Não sei dessa dessa desse paralelo com Alcorão, sinceramente não sei. Teria que dar uma olhada. >> Breno [roncando] Sobral, 71. O

cristianismo inventou a monogamia com exclusividade ou foi o maior incentivador? Os ateus monogâmicos podem ser considerados cristãos culturais. >> Eh, o cristianismo não inventou a monogamia e o cristianismo não é necessariamente monogâmico. Também existem vertentes de cristianismo. Atualmente eu não conheço nenhuma, mas historicamente tem vertente de cristianismo. Tem uma carta, por

exemplo, que fala uma carta de atribuída a Paulo, né? é uma alguma Timóteo ou a Tito que ele fala que o bispo, né, o o o epíscopo, o líder da igreja ali, alguém que pastoreia, né, que lidera um grupo de cristãos, ele deve, é bom que ele tenha no máximo uma esposa, mas ele fala especificamente pro bispo, né? Isso tem muito a ver com ele não se não não ter muita ocupação em casa, porque imagina o cara ter que reger uma casa com muitas mulheres, com muitos filhos, como é que ele vai dar a atenção pro seu rebanho? Então Paulo mesmo era celibatário, né? Ele dava atenção 100%, dedicava 100% do tempo dele, das energias dele para a multiplicação de igrejas ali, conversão das pessoas. Então ele não tinha família

que eh disputava atenção com ele. A família dele eram os irmãos em Cristo, né? Então, mas não é necessário a a monogamia pro cristianismo. Se você pega no caso do da do precedente do cristianismo, né? Se a gente for pegar as figuras que são muito importantes pro cristianismo, Davi, Salomão, né, no passado ali judaico, hebraico, hebreu, como queiram chamar, eh, são figuras com muitas mulheres, né, e com muitos filhos com cada uma dessas mulheres. Eh, e tem

outras tradições, por exemplo, tem os gregos no período helenístico era muito comum também a valorização da da monogamia como mais moral, né, como superior do ponto de vista ético em relação à poligamia. Isso eh pessoas que não eram cristãs, né, hisóico, se eu não me engano, eh tinham esse posicionamento. Nossa querida amiga Jueno, >> rapidinho, só o Tomate mandou aqui, ó, mórmons e anabatistas poligâmicos nos Estados Unidos. Então, pegando alguns exemplos de cristãos contemporâneos que não são monogâmicos. >> Muito bem, muito obrigado, Tomate, pela contribuição oportuna, sempre oportuna, ou quase, >> é, raramente oportuna, né, mas essa foi muito boa.

>> Car, [risadas] nossa amiga Jueno. >> Ah. saudoso >> falou só porque o Henrique teve paciência e soltou uma risada, deu R$,90 >> enquanto você comentava o último ponto da pauta, né? O último post da pauta. Ah, tá.

>> Eh, gerou assim bastante eh gerar bastante comentários aqui no sobre isso, sua paciência em comentar o post. >> Mas valeu, Ju abraço, viu? O Ju tava com a gente, é uma das egípcias, né? Exato. Com a gente lá no Egito.

>> Eh, TAT 93, Biblioteca Secreta do Vaticano de Shondringer. [risadas] >> Tem tudo e não tem nada ao mesmo tempo, né? Vamos lá. Leandro Mesquita, que tá um que tá um vídeo, calma aí, que tá um vídeo falando sobre o fato de que historiadores antigos reproduziam crenças e falas tradicionais sobre personagens, o que não significa que eles realmente existiram. Estrabão, por exemplo, Estrabão falando de Moisés.

>> Hum. É, eu teria que pensar uma estrutura interessante para um vídeo desse, né? Porque é um ponto bastante específico, mas de fato os historiadores antigos trabalhavam com tradições. Eh, então o Heródoto mesmo fala de coisas que é o considerado pai da história, de um camarada que fugiu de piratas montando num dolfim, num golfinho que saiu voando, né, o animal de Apolo. Aí ele fala assim: "Ah, mas isso é o que dizem os cretenses, sei lá, que geralmente são os mentirosos". da

história, quando ele atribui alguns cretenses, geralmente são as coisas mais absurdas. Os cretens tinham, assim como a gente tava falando que os galus, né, tinham na tradição rabínica posterior fama de serem mais rústicos, os cretenses tinham fama de mentirosos para várias pessoas ali na Grécia antiga. Mas o grande diferencial dos historiadores antigos como o Heródoto, que o pessoal joga pedra e eu sou um grande fã do Heródoto, valorizo muito o legado do Herodos e do Tids, são esses historiadores considerados pais da história ali, gregos, né? O grande diferencial deles é que eles são críticos. Por mais que eles avancem em posições absurdas, eles estão preocupados com a procedência da informação e com a possibilidade daquilo ser verdade. Esse

é o grande diferencial da história. Então, no o que faz um grande historiador não é necessariamente ele tá certo, mas ele tá preocupado em estar certo. Então, é um tipo de discurso muito diferente de um cronista, de um escriba que tá escrevendo sobre o império querendo louvar o máximo possível o rei, querendo vilanizar o máximo possível o inimigo, né? alguém que tem tá escrevendo com uma uma motivação, é assim descaradamente política ou identitária, etc. Os historiadores gregos, como tu se o Heródoto e depois na mesma linha também um estrabão, historiadores latinos, romanos também nessa nessa mesmo, nessa mesma o plínio velho, né, que passa pra frente alguns absurdos também, mas ele tá refém ali da das fontes que tem e ning nenhum deles é perfeito, né? Mas eles estão tentando

investigar, perguntar para as pessoas mais confiáveis, estão tentando perguntar para diferentes pessoas. Então, muitas vezes o Herold fala assim: "Tal isso aí dizem os cretenses, mas tal coisa dizem o o o pessoal da ilha de lesbos, sei lá". E aí fala a versão de lesbos. Então, é essa, esse que é o diferencial da historiografia, dessa início de historiografia, né? que realmente torna esses textos muito diferentes, radicalmente diferentes do que os do da das crônicas persas ou da do que das crônicas bíblicas mesmo. Eh,

quando a gente pega o livro de crônicas mesmo ou livro de Reis, né? São textos que são textos fundacionais, são textos que tão muito eh identificados a um posicionamento ali de um rei da época, eh que estão construindo, né, tem uma visão de futuro muito clara, então partem de um presente que tá muito presente na sua avaliação do passado. Então, Herod Cí estão bem distantes disso. E e eu digo assim, isso pode talvez suar eh meio eh incômodo, mas eu digo isso sem nenhuma sem nenhum desrespeito. E, mas se a gente for comparar textos gregos com a Bíblia, a Elíada e a Odiseia, em termos de gênero estão mais próximos do livro do Êxodo do que Tucídites de Heródoto, né? É outro tipo

de texto. >> É interessante, né, que primeiro historiador, o pai da história, Heródoto, o segundo Tucidis, já o Turcides já, já abre algumas divergências em relação aos métodos do Heró, já começa um debate historiográfico assim nos dois primeiros, né, >> porque estão preocupados com métodos. >> Exatamente. >> Esse esse é o diferencial. É assim, e quem nunca leu, né, as histórias do herói do Sides, recomendo fortemente.

São textos excelentes. >> Sim. >> E o V1C4 mandou: "Professor Sidarta Gautama foi de fato um príncipe, li o romance Criação do Gorvidal". E é citado que a Xaquia, Shaquia era uma república e não um reinado. >> É a história do o Buda histórico, né? E

o Sidata Gautama que tem a história de que era um príncipe, foi protegido pelo seu pai no palácio para não ver nada de ruim. Aí ele acaba saindo num momento e vê um doente, depois vê um idoso, vê coisas ali que levam a ele perceber a imperfeição, o sofrimento, etc. Ele busca uma conversão, uma espécie de conversão no sentido não eh de mudar de religião, né, mas de mudar seu pensamento, sua forma de vida. Eh, é uma história que é é tão difícil de saber ou mais difícil, eu diria mais difícil de saber o que que há do Buda histórico nessas tradições posteriores, muito posteriores. Eh, quando a gente compara com o exercício do Jesus histórico, é mais fácil e e é muito difícil, mas é mais fácil ter alguma noção de do Jesus histórico a partir dos texos escrito sobre ele do que do Buda histórico a partir dos tesos escritos sobre ele. É, então assim, essas

particularidades, né? Se se Darta Gautama foi de fato um rei, será que se Darta Gautama de fato existiu? A gente precisaria começar daí, né? E com isso podemos encaminhar o final de mais uma live de sucesso, eu diria. 2:35 no ar.

>> Rendeu, né? rendeu bastante, sucesso absoluto, percorremos aí vários temas e >> é um bom formato, né, pra gente dar dar vazão lá ao que o pessoal manda no Instagram, que é mais difícil, né, de responder no dia a dia assim, de forma dedicada. >> Com certeza. Ótima live, livezona. Muito obrigado a todos aí que ficaram até agora, tarde da noite, 9:48. Professor

Gil Rodrigues tá aí com a gente. Ah, o selinho dele ali, É, acho que é o único presente aí que tem o que tá no nível do Negredo. >> Vamos ver. >> Mas tem a Ângela. A Ângela tá ali também. Ângela

>> é é velha de casa aqui no canal, né? Grande Ângela. Não foi pra gente pro com o Egito, né? Mas eu já eu tinha visto um pouco do Egito com a Ângela que tinha viajado para lá antes, né? A gente fez o curso antigo aqui também que não tá disponível. História do Além. Ah, não tá

sim. Esse está disponível. Grande abraço aí pra Ângela que tem o selo de Rubi, que é o que tá um apenas abaixo do Nigredo, o novo selo do canal. Tem várias pessoas aí com selinho verde e azul também, né, de que que mostra bastante tempo de de apoio ao canal. Fico muito feliz.

É isso, né, pessoal? Eh, tomate, o tempo das perguntas. Infelizmente, >> infelizmente >> é uma pena, uma pena a gente não poder continuar aqui. É de fato. >> Eh, bom, é isso. Eh, sortear para não serem

como é que é sorteio para viagem. Não, isso aí é tão esgotadas, né? Bom, pessoal, eh, muito obrigado, um abraço. Eh, até a próxima live. Acompanhe aí as nossas redes e é isso. Boa noite a todos

os estranhos e estranhas que estiveram conosco. >> Boa noite, pessoal. Tudo de bom aí e nos vemos aí nos próximos vídeos. Lives Clube de Leitura. Falou.

>> Alô.

>> [música]