---
video_title: "🔴 Estranha História ao vivo · 27/08 · 19h"
video_id: LK13ZWw2waI
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LK13ZWw2waI
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  📖 Curso "Deus entre deuses": https://deusentredeuses.com.br/
  📚 Recomendações de leitura: https://amzn.to/4tMjngZ
  🎨 Arte da capa e tela de espera: Nico Guedes (@niccoguedes)
  🎵 Música da tela de espera: Medieval city/tavern ambient (DeusLower)
---
[música]

Fala pessoal, boa noite. Tudo bom com vocês? Estamos aí para mais uma live falando de assuntos diversos, sobretudo e nada. Dessa vez o Vinícius não está entre nós, está entre alguém, né? Tá viajando, não tá no céu não, a não ser que seja no avião. E o Tô acompanhado pelo meu gato

aqui dessa vez. Daqui a pouco ele acorda, né? O banjo. Daqui a pouco ele acorda e pede para sair. Eu tenho que tirar as placas aqui acústicas da porta.

e deixar ele sair e ele não vai fazer muita coisa, né? Mas vai ficar aí decorativamente. Eh, mas e aí, como é que vocês estão? Tudo certo? Live de hoje, tema livre, não tem nada planejado, só passar um tempinho aqui conversando sobre amenidades e sobre as questões mais fundamentais também, por que não?

Eh, é uma live do Velho Testamento, de certa forma, né? Não do Velho, não sobre o Velho Testamento, mas uma live bem à moda antiga. Eh, o Vinícius, não, não, o Vinícius não vem hoje não. O Vittor falou assim: "Te adoro, Henrique". Calma lá, meu querido.

Eh, mas obrigado pela presença aí, pelo carinho. Salve, William Daisy. A Dais falou que diga ao seu gato que falei aí vai acordar e vai ter que sair, né? Boa noite aí, Sebate já presente aí. Hoje teremos eclipse.

Não sabia. Eh, acompanhando Breno no Discord. Não, eu tô meio afastado do Discord esses dias. Eu tô fazendo muita coisa pré-peru, né? A gente viaja para para Matiup Cusco daqui alguns dias. Então,

dia eh, em setembro, né? Meado de setembro a gente parte pra Cusco via São das letras, né, que é mais rápido. E aí eu tenho que fazer muita coisa para deixar na gaveta para sair aqui no canal enquanto a gente tiver lá. E planejamento também de cois de conteúdo referente a lá, a a lá. [risadas] Enfim, mas é isso. A lua tá lindona hoje, diz

aí o William.

viu? Vai ter react do trailer de GTA 6? Certamente não. Mas eu falei que eu certamente não leria Duna jamais na minha vida. Estou lendo Duna, né?

Comecei a ler Duna. Tô no primeiro livro ainda na página 250, mais ou menos. São umas 700, né? Pretendo ler aí pelo menos o Duna um e dois. Se eu vou ler mais que isso, imagino, eh, até o filme que sai em dezembro, né? Vamos ver se o até onde

vai o fôlego. Por enquanto tô gostando bastante. Já foi para Macaé? Não,

faz um vídeo com o professor Cláudio Moreno. Eu não tenho contato com o professor Cláudio Moreno. Eu só sei que ele é o o professor à frente, né? E eu falar por trás, enfim, do podcast Noites Gregas, né? que eu já ouvi alguns episódios quando começou assim, eu ouvi uns 10 se bobear assim direto numa viagem, inclusive tava de ônibus, tava viajando de ônibus para algum lugar e eu ouvi um bocado assim, eh, eu faria a ele um elogio que fazem muito ao meu canal, que é que a voz dele é muito agradável e a consequência disso é que você acaba sendo atraído para os braços de Morfeu com uma facilidade maior do que você gostaria. Ou seja,

você acaba dando as pescadas ali no meio da parte mais interessante do episódio. É um conteúdo muito interessante, ele é muito bom, ele fala com muita naturalidade, domina muito o tema, mas tem pode ter esse efeito eh hipnótico, especialmente se você tiver de madrugada dentro de um ônibus, né? Mas aí eu não voltei ao podcast. Eu não não conheço não nunca troquei assim eh mensagens com o com o moreno, não. Eu não sei se ele faz vídeo. Acho que ele não faz vídeo,

inclusive, talvez faça esporadicamente, mas ele faz podcast, né? áudio. Até onde eu sei, o Jonathan Matias, que o Lazar da Maceno, eh, perguntou se eu conheço. Aí eu conheço tanto o canal dele, foi inclusive o canal do Jonathan Matias, é um dos precursores, assim de história de religiões, especialmente história do cristianismo e judaísmo antigo, aqui no YouTube. Foi uma referência importante para eu começar o canal. Eh, antes de

começar o canal, né? Acho que é o único canal YouTube BR, eh, que eu acompanhava assim e, pô, falei, é mais ou menos por aí que eu quero ir, era o do Jonathan Matias, eh, combinado com outras referências que eram mais gringas, que é o Let's talk Talk Religion, Religion for Breakfast e Seekers of Unity. Depois entrou o Esotérica também, que eu não tenho acompanhado muito recentemente, mas no Brasil Jonathan Matias é uma grande referência de divulgação de história da religião no YouTube. E o conheço pessoalmente porque participei de um episódio do Inteligência Limitada com ele e o Pirula também, eh, que durou em termos, e em unidades pirúlicas de duração. Foi até bem rápido o podcast não deve ter passado de de 3 4 horas, não lembro. Deixa eu ver aqui.

Chama [roncando] ciência da religião. Ciência e religião. Inteligência limitada. Ó lá, foram só 5 horas de podcast, né? 4:59.

Eh, mas esse foi um bom podcast, inclusive gostei muito de de participar, foi o meu primeiro podcast assim desses podcast de maior projeção. Foi a primeira vez que eu fui inteligência no Inteligência Limitada e eu conheci o Jonathan Matias lá. Eh, e foi muito bom, muito boa conversa, muito gente boa, mas desde então não também não tive muito contato com ele. O é o cara do do Noites Gregas, é professor na UFGs, UFRGS, né? Federal do Rio Grande do Sul.

Ursk, como é que o pessoal fala? Tem alguma letra que acaba sendo comida aí, né? Urgs. Urgs. Acho que o pessoal fala URGs, né? Eh, é, pois é, ele é um

professor com eh, não sei se ele é ativo ainda, ele ainda é tipo professor emérito ou professor ativo aí no departamento, imagino que de letras, né, clássicas,

mas é um acadêmico que deu furou a bolha significativamente, né, o que é sempre muito bom. Urgs. Pois é, fala-se urgs.

O o ou a fam falou assim: "Você acha indispensável para quem estuda história antiga o conhecimento da da língua grega e latim não é indispensável dependendo, quer dizer, depende da de qual que é a sua relação com aquele estudo. Tipo assim, se você é um professor, se você é um especialista no assunto, trabalhando com fontes primárias, propondo leituras inovadoras daquele assunto, questionando leituras estabelecidas, é importante que você tenha acesso a essas fontes no eh idioma original. E não só isso, mas com um bom domínio daquele idioma, né? Não basta assim ter um latim, se você lê tácito em latim, tendo um latim mediano, é melhor ler na sua língua eh materna com eh conferindo, né, ponto um ponto aqui e um ponto ali com o texto em latim, cotejando, né, o texto original com o texto eh em português, né, porque senão pode ser pior, você pode ter uma compreensão pior ainda do texto. Mas se você é um divulgador ou se você é um estudioso, por exemplo, se você é um historiador que trabalha com a recepção da de da tradição clássica, sei lá, de [roncando] Homero, no período moderno, no renascimento, você não precisa necessariamente eh ler Homero no grego, porque você tá falando mais de um conteúdo geral do Homero, de uma apropriação por pessoas que não necessariamente dominavam também o grego de Homero.

Eh, então assim, depende, não é? Você conhecer o idioma original não te dá automaticamente uma compreensão superior daquele assunto. Igual tem gente que fala assim, às vezes tá, a gente tá discutindo algum assunto bíblico e aí alguém fala assim: "Ah, mas esse texto na verdade diz tal coisa. Porque um rabino que vive em Jerusalém falou que diz tal coisa. Beleza? O fato

do cara morar, estar fisicamente em Jerusalém e falar uma forma do hebraico próxima, mais ou menos próxima do hebraico bíblico no seu cotidiano, não dá a ele validação automática das suas interpretações, né? Eh, ele pode estar muito mais envieszado, por exemplo, por sensibilidades modernas e projetando isso no texto antigo. Às vezes ele não tem um um cuidado teórico metodológico no trato de fontes antigas, apesar de conhecer bem o idioma. Às vezes ele até conhece bem o idioma, mas o idioma ele tem uma historicidade também. Então ele conhece o idioma, mas ele conhece o idioma contextualizado paraa época específica do texto que ele tá analisando ou ele tá fazendo leituras anacrônicas de termos que mudaram de significado ao longo do tempo. Então, não é uma questão

tão simples quanto parece. Eh, é a mesma coisa de você falar assim: "Ah, eu conheço uma pessoa, um cara que é brasileiro, vive, sei lá, o que que é o coração do Brasil. Aí é polêmico, né? Eu sou de BH, mas eu vou jogar isso pro Rio de Janeiro para ficar no enfim no no comum, né? Geralmente você pega jornais, revistas, eh meios de mídia, São Paulo e Rio de Janeiro principalmente, né? Então vamos falar

assim, o cara mora no em São Paulo capital ou mora no no Rio de Janeiro capital, fala português desde que desde criancinha, todos os dias da sua vida, nasceu no Brasil, seus pais são brasileiros. Beleza? Esse cara tá bem capacitado para eh só por essas características, para te dar uma aula de Machado de Assis. para ler Guimarães Rosa, grande sertão Veredas e te explicar com grande eloquência e profundidade, não são capacidades diferentes. Então, a pergunta era: é nesse, é, é indispensável conhecer grego e latim?

Não é indispensável. é indispensável paraas especialistas que tão se propondo a dar alguma interpretação que necessita dessa releitura no original contra traduções disponíveis, mais ou menos por aí, né?

O Januário falou assim: "As 1001 noites estão ali atrás, estão eh em cinco volumes. Pretende fazer uma continuação sobre a história da Bíblia? Pretendo em vários vídeos aí na na fila, né? Esse é um deles, sim, o Novo Testamento. O Nilo falou aqui: "Professor, boa noite. Assisti a última live aqui em

off. e fui assistir o filme que você recomendou, Simplesmente Amor. Muito bom o filme também. O elenco está na lista. A Serials Man também. Ah, muito bom.

Pois é, eu assisti outro filme dessa vez. O filme que tinha recomendado é simplesmente Amor, é Love Actually, que é do Richard Curtis, né? Richard Curts, mesmo diretor e roteirista de um filme muito bom também, que eu recomendei chamado Sobre o Tempo, não, questão de tempo, About Time. Eh, e ontem eu assisti mais um filme desse cara que só que ele é roteirizado pelo Richard Curtis e e com outro camarada e dirigido pelo Danny Boyle, que chama Yesterday. Muito bom.

É esse filme de com romântico, assim, filme simples, né, para relaxar. Eh, e para quem gosta de Beatles especialmente, esse filme é muito bom. E o Aserius Man, que é o um homem sério, é o meu filme favorito de todos os tempos, ao lado de 2001 de sair no espaço, que eu tava assistindo um filme, um filme, um vídeo do Gaveta esses dias. Gaveta, para quem não conhece, era editor do Jovem Nerd, ele era da turma do Jovem Nerd, acho que é amigo dos caras ainda, mas não tá exatamente integrado, até onde eu sei muito, com o Jovem Nerd. Eh, e ele é editor de vídeo, ele é hoje ele é mais produtor de conteúdo, assim, né, mas trabalhou com edição de vídeo e tal, tem muito conhecimento técnico. E ele

tem um canal aqui no YouTube que é bem humorado, assim, é mais quase assim de comédia, eh, sobre cinema e coisas próximas. E ele fez um vídeo recentemente falando sobre os filmes que ele detesta e um deles que ele colocou, 2001, outra no espaço, que é o meu filme favorito de todos os tempos. Eh, e eu achei graça para caramba do da do vídeo, né? Problema nenhum. Ele tá objetivamente errado, né? É uma falha eh muito clara

assim de de no nível espiritual, mas é muito divertido. Tô brincando, logicamente, né? Eh, mas enfim. E o Asserios Man é o meu outro filme favorito de todos os tempos, que era dos Irmãos Co não tem nada a ver com 2001 no espaço, mas eu imagino que o Gaveta não ia gostar também, não. Eh, o Víor perguntou assim: "Cadê o Vinícius?" Vinícius está ausente hoje,

tá em territórios provinciais resolvendo questões administrativas na margem, nos confins do império estranho histórico. Eh, curiosidades da natureza em casa falou assim: "Curioso esse [risadas] esse título, esse nome, inclusive, curiosidades da natureza em casa. É tipo assim, a natureza doméstica ou são curios curiosidades da natureza que você tem acesso a elas mesmo estando em casa, tipo assistindo um documentário do National Geographic sentado no sofá pela televisão. ou é sobre a natureza, é uma um questionamento dessa fronteira entre civilização e cultura, natureza e e e civilização, né, que você tá fazendo uma provocação de que, na verdade, em casa também há natureza, né? Há animais, por exemplo, há outros animais, né? ar, ar, enfim, um

microclima doméstico, pode-se pensar num microclima doméstico afetado por eh ar condicionado, barata, pombo, né? São espécimers zoológicos, tanto quanto a ararinha azul e a onça pintada. Eh, mas qual que era a pergunta? Espero não ter perdido no meio dessa digressão. Deixa eu voltar aqui. Eh,

ah, aqui eu já respondeu. São bichos que aparecem aqui em casa. Eu filmo eles e faço shorts. Ah, excelente. Então, realmente são ensaios em zoologia urbana, eh, em formato curto, né? Pois

vou dar uma conferida aí. Interessante. Parece que a capa é uma barata. Talvez algum inseto que eu não tô identificando, tá muito pequeno aqui. Mesmo se tivesse grande, eu não identificaria porque não sou exatamente um entomólogo nem nada próximo disso.

Mas a pergunta original dele era o seguinte: "Você já leu os contos do Sherlock Holmes?" Já tem muito tempo que eu li Sherlock Holmes, inclusive eu falo que eu aprendi a ler aos 17 anos. Eh, e é mentira, né? Porque eu li Sherlock Holmes antes dos 17 anos, mas foi uma leitura muito assim aleatória. Eu tenho um primo, eu falar que eu tinha, eu tinha, mas tenho ainda, que gosta muito de Sherlock Holmes, que é o Rodrigo, o primo dele também, Igor. Eh, gostam

bastante de de Sherlock Holmes. Então, eu, por causa disso, acho que fui influenciado. Acho que eu não peguei exatamente o livro com eles. Eu acho que teve uma feira, tipo, na escola assim de de esses livros mais baratinhos assim de domínio público, né? Ou não sei se era de usado, mas eu peguei uma um um livrinho do Sherlock Holmes na época e li, mas eu acho que isso era adaptação.

Aí eu fui ler Sherlock Holmes depois, já na fase em que eu tinha aprendido a ler depois dos 17 anos, que o primeiro livro que eu li deles, na verdade, não é um conto, é o cão dos Baskerville, que é um é um livro mais longo, né? não é tão longo, mas é uma história mais longa do Sherlock Holmes. E depois eu li alguns contos do Sherlock Holmes, daquelas coleções, né, tipo assim, eh, últimos, últimas histórias do Sherlock do Sherlock Holmes. Eu li algumas coleçõezinhas dessa, acho que é até da editora Zar, uma clássico Zarha, mas tem muito tempo que eu li. Eh, o Ângelo Gabriel falou assim: "Boa noite, qual o tema de hoje?" O mesmo de

sempre. Exatamente. Nenhum. O Anderson falou que nada, só se tornou membro. Seja muito bem-vindo.

O Vittor Ortiz falou assim: "Boa noite, Dr. Henrique. Por por que alguns grupos humanos permanecem em comunidades rurais sem dar um salto, entre aspas, para uma organização urbana e científica? Abraços. adora o seu trabalho. Porque

alguns grupos humanos permanecem em comunidades rurais. Você fala assim, uma sociedade que não tem nenhuma parte sua em ambiente eh urbano e científico. Porque se a gente for pensar mesmo sociedades urbanas e científicas tem uma grande porcentagem da sua população, do seu das pega um país como o Brasil. O Brasil é um O que que é um grupo humano também? Os brasileiros são um grupo humano. E se os brasileiros são um

grupo humano, por mais que os brasileiros tenham eh coletivamente tem acesso à internet, tem base de lançamento de foguetes, tem tem assim alguma coisa nuclear, grande parte da população vive no campo, né? Porque até é o pessoal que alimenta, que produz eh boa parte dos alimentos que que as pessoas que vivem no ambiente urbano e que não comem coisas da natureza doméstica, né, não comem rato, barato e pomba, eh as pessoas comem coisas produzidas pelas pessoas que estão no campo e alimentam pessoas de outros grupos humanos, inclusive de outros países e tal. Mas assim, sobre populações atuais que tem uma identidade coletiva forte, separ claramente separada de outros grupos e ela e nenhuma delas tem organização urbanacientífica. Por que que por que que existe isso? Eh, sei, pode ser não contato. Povos, são

pouquíssimos, né? mas povos não que não tiveram contato com sociedades urbanas científicas ou você pode ter também pessoas que acharam melhor, né, grupos que acharam melhor viverem na forma tradicional sem eh as benesses urbanas científicas, que podem ser maldições também em muitos muitos contextos, né? E você tem coisas meio mistas disso. Você tem às vezes comunidades, por exemplo, você tem povos indígenas do Brasil que vivem numa estrutura bastante tradicional, uma estrutura eh eh social, né, bastante tradicional, eh antiga assim no nos costumes locais, mas adotam uma ou outra coisa ou algum membro da comunidade tem mais contato com centros urbanos e faz idas e vindas periódicas, né? Sei lá, você tem é muito difícil você marcar, se encontrar assim uma ilha de pessoas assim que não interagem fora do grupo. Muito difícil.

Então assim, nem sei se era exatamente essa pergunta, né? Mas valeu pelo adoro o seu trabalho aí. E é os Amish, por exemplo, Felipe Novais fala aqui, né? Os Amish ou Emish, né? nos Estados Unidos, eles escolheram, aí é um caso interessante, eles escolheram, né, deliberadamente não adotar tecnologias de um ponto para frente. É

isso, é difícil de cercar também eh quais tecnologias podem, quais não podem, mas tem a ver às vezes com eletricidade ou com tecnologias de um período do tempo mesmo pra frente. Enfim, eles meio que congelaram assim a a tecnologia, mas tem umas acomodações, tipo assim, eh, você consegue burlar. Agora eu não vou ter bons exemplos de cabeça. Tem um vídeo do Religion for Breakfast muito bom sobre isso e eu já falei um pouco do Zem aqui no canal também. num vídeo de perguntas e respostas, vai ser impossível de achar. Se você não

assistir esse vídeo, vai ser muito difícil de achar, eh, porque é só um pedaço do vídeo. Mas, eh, tem uma tem alguns que usam, por exemplo, charretes eh autopropelidas. Eu não sei se exatamente deve ser elétrico, né? Não sei, não sei exatamente, mas eles têm algumas e eles variam, né? Essa aqui não são uniformes os amist em todo todo mundo. Eles têm

algumas especificidades cada grupo, mas tem alguns que adotam algumas coisas que são modernas e os que não adotam eles estão em contato muitas vezes com os centros urbanos. Assim, onde é que é? Eutá, acho que utá tem muito emish eh, Pennsylvânia, né? tem bastante, mas eles têm algum contato, mas não é a maior, não é todo mundo da comunidade, são mais, sei lá, líderes da comunidade. Eh, enfim, é um bom um bom tema, né?

Mas assim, na live aqui é é complicado. O Juan Pato falou que Henrique, existiu exorcismo igual nos filmes. Muito existe até hoje exorcismo. Você liga a televisão de manhã ou à tarde assim num canal aberto aleatório, a chance de você assistir um exorcismo é significativa, de estar passando o exorcismo ali é significativo. na Igreja Católica, ainda tem quando se fala do você falou aqui igual filme, como é que é? Igual nos

filmes, geralmente os os exorcistos de filmes são dentro de um contexto católico. E então tem mais a questão da cruz, né, como um sacramental ali, espero que seja o termo correto, para afastar ali o o demônio ou coisa do tipo, eh, o o terço, algumas fórmulas. Existem manuais de exorcistas eh que circulam oficialmente na Igreja Católica, diretrizes para exorcismos. Vou, tem um cara, depois joga no Google aí, um cara que chama Gabriele, ele é italiano, né? E eu acho sempre curioso assim, porque a gente tá acostumado com Gabriele, eh, esses nomes terminados assim, outro nome, não, Michele. Michele, talvez, não

sei, mas Gabriele, agora tô vendo o Gabriele na cabeça, mas tem vários. Eh, mas Gabriele é um nome masculino, né? E ele chama Gabriele Amort. A morte é com th o final do nome dele. Eu não sei se ele é italiano, na verdade, mas eu acho que esse Gabriele dele é italiano. Gabriele

a morte. Vou falar a morte, né? Padre católico italiano. Ele é italiano. Ele ah, ele é falecido já 2016. Ele

faleceu em 2016. Mas o padre Gabriele, Gabriele Pietro a morte, nasceu em Modena em 1925 e morreu em Roma 16 de setembro de 2016. E ele foi um padre católico romano, escritor italiano e exerceu função de exorcista na diocese de Roma. a grande eh lá junto com outros cinco padres, fundou a Associação Internacional de Exorcistas. Seu trabalho em demonologia e e exorcismo lhe rendeu reconhecimento internacional. Tem até um filme com o

Russell Crow que foi baseado nessa nesse camarada, né? Então assim, exorcismo e antes do exorcismo do tipo de filme, se tiver pensando em exorcismo no mundo católico, antes do o catolicismo existir, antes do cristianismo existir, já existia coisas parecidas com exorcismo em várias outras culturas. Na antiga Mesopotâmia, por exemplo, você tem a figura do exorcista que tenta identificar qual que é a causa de um mal, talvez um espírito, talvez um morto, que um etemo, como eles diziam, que é uma uma figura, uma espécie de sobrevivência de alguém que já morreu e permanece entre os vivos, talvez porque morreu sem receber uma dívida que ele que ele que era devida a ele, né? Então ele tem alguma coisa para acertar ainda. E aí você tem que encontrar o exorcista, porque o exorcista por meios oraculares ali, consulta aos deuses, algum recurso a algo parecido com contas, sortes, ele descobrir o quem que é o espírito, o que que precisa ser feito para aplacar essa entidade e resolver o problema lá pra perna de ninguém ser puxado à noite ou pra doença da pessoa. passar ou pra

loucura da pessoa, ansiedade que ela tá tendo demais, que não vai ser pensado nesses termos, né? Mas às vezes a pessoa tá com streamques, às vezes uma epilepsia de fato. Eh, isso às vezes era atribuído a essas entidades. E aí você tinha inclusive uma relação interessante entre duas figuras, agentes públicos de saúde, por assim dizer, da antiga Mesopotâmia, que era o exorcista e o médico. E às vezes tinha uma certa sobreposição entre os dois, mas tinha coisa que você resolvia de forma mais material, por assim dizer, né? com

pomadas, com uma mudança na alimentação, com algum tipo de de sei lá, eh, enfim, alguma coisa relacionada à urina, que era mais o médico que fazia. E o aí o Ilu, talvez seja o nome do exorcista, o exorcista ele já tava mais capacitado a fazer essas essas identificações de agentes invisíveis e eh usar os ritos, fórmulas necessárias para aplacar essas entidades. Então, tem uma isso tem e outras culturas também distantes no planeta, você vai encontrar práticas que a gente poderia eh chamar de exorcismo lato senso, né, em sentido amplo. Eh,

a Rebeca falou assim: "Cadê a estranha voz? Já faz falta?" Pois é, faz muita falta. Ele está ali está em outras plagas, não está entre nós hoje, mas voltará. É a nossa esperança, né?

Eh, talvez semana que vem. O Tatakiqui falou assim: "Tem chance de dentro dos arcos o senhor estranho e turma termos um arco mais Christopher Hitchens das ideias? [risadas] Como assim? Qual turma? Eh, eu conheço o Christopher Hitens do Deus não é grande, né? Ele é o irmão

inclusive do Peter Hitings, que é uma figura não muito edificante na minha opinião. E o Christopher Hitingens, ele também é uma pessoa difí uma uma figura difícil, já morreu, né? Acho que ele morreu de câncer. Eh, mas ele era um gigante da oratória, assim, né? Um cara que realmente é impressionante vê-lo falar, principalmente em debates, em discursos.

Eh, e era um ateu da chamada dos quatro cavaleiros do do ateísmo, né, que é o Richard Dawkins, o Sam Harris, o Daniel Dennet e o Christopher Hitings, né? eh do do movimento chamado de neoateísmo por quem geralmente não gosta do movimento ou simplesmente de ateísmo por quem tá mais dentro do movimento. Eh, mas assim, da minha parte não espere um um arco mais Christopher Hittings das ideias. Eh, mas eu não sei quem que é a turma. Aí

o Michel Lemos falou aqui: "Professor, existiram outros Jesus no tempo mesmo tempo de Jesus?" digo, pregadores com movimento e seguidores. E porque o cristianismo cresceu mais? Tem muitos. E a na própria no próprio Novo Testamento, você tem uma figura que é o João Batista, né? O João Batista era um

pregador com seguidores que transfere, segundo os Evangelhos, a sua autoridade para Jesus, né? Dizendo que ele apenas veio preparar o caminho para aquele que que era maior do que ele, de quem ele não era digno de eh amarrar as sandálias e tal. Então você tinha esses movimentos sim de pregadores, de pessoas que anunciavam ali algum tipo de expectativa e ou doutrina. Então tem um aspecto meio de escola filosófica alguns desses grupos, nesse sentido de uma de formar uma comunidade ética, ou seja, pessoas que se comportam a partir de um etos comum, de uma forma de vida pré-estabelecida, então que às vezes envolve jejum, orações, envolve a sese, eh, ou seja, e jejum e oração qualifica, né, dentro desse conceito de acese, essas práticas, esse esforço espiritual, eh, de se afastar às vezes dos prazeres, às vezes do das conversas do mundo, como se diz, né? Eh, de usar roupa simples, de evitar ostentação, um apego à materialidade.

Eh, então, às vezes tinha esse componente e ou era uma questão de de anúncio, de expectativa. Eh, no caso de João Batista e de Jesus, parece ser as duas coisas, né? Eh, o evangelho, ele ao mesmo tempo convida o anúncio, né, de que o reino de Deus está próximo, eh, convida as pessoas a participarem de uma nova comunidade em que eles se chamam de irmãos, inclusive é uma espécie de nova família, exige a separação dessas pessoas em relação muitas vezes às suas famílias originalmente ou a comunidades à quais eles pertenciam, eh, a posições ou a riqueza que eles tinham. Então, exige realmente uma mudança de vida e uma mudança de mente metanoia, como aparece no grego, nos evangelhos, eh, para participar dessa comunidade ética, que é o mesmo que não é só uma comunidade ética, mas é uma comunidade ética com expectativa comum, baseada numa esperança, né, expectativa, esperança de que o reino de Deus está próximo. Então, isso é um conteúdo meio que factual assim, né?

Eh, façam isso, junte-se a nós, formem esse grupo, porque tem algo que transcende esse grupo, que é a vinda iminente do reino de Deus, né? Então, aí você tem esses grupos e esse tipo de de liderança com que forma esses grupos éticos com certas expectativas. Você tem muito no mundo do judaico, nos tempos de Jesus, eh, em figuras que são referidas no livro de Atos também, eh, como, por exemplo, uma figura que é chamado de o egípcio, tem um um tal de Teudas, tem um tem o o Judas, o próprio Judas Macabeu, né, ele é considerado por um rabino que é o Akiba como o Messias. Então você tem esses movimentos messiânicos muito diversos e não necessariamente messiânicos também, mas você tem várias expectativas messiânicas diferentes, inclusive no no entre o grupo do mar, dos manuscritos do Mar Morto, né, a comunidade de Kunguram, que tem lá a expectativa de pelo menos três figuras messiânicas, sacerdotal, real e, ou seja, um rei, um sacerdote e um profeta, né? Então, alguém que fosse restabelecer a linhagem legítima do de Davi, o rei de do sacerdote, do sumo sacerdote do templo e do e de Moisés, né, como profeta.

Então, assim, tem muitos esses tem muitos eh isso era um fenômeno bastante comum nos tempos de Jesus. Sim. Por que que eles não foram paraa frente? que alguns foram pra frente. Por exemplo, o, eu falei do Judas Macabeu relacionado ao rabinoa, mas eu queria é outra pessoa, não é o o Macabelu, é o a estrela, o Barkba, Simão Barcoba, né? Esquece Judas

Macabeu que eu falei. Tava pensando o Simão Barcocoba do contexto das guerras jud romanojudaicas. O Simão Barcokba é um movimento que foi relativamente paraa frente. Eles conseguiram inclusive sucesso militar contra as forças romanas por um tempo, né? Foi o ele foi considerado o Messias eh por algumas pessoas, mas depois foi derrotado e o resto é silêncio.

O movimento de Jesus foi pra frente. Por que que o movimento de Jesus foi pra frente? Aí é uma questão que envolve muitos fatores, né? Eh, talvez algo intrínseco da sua mensagem que o tornasse mais interessante para mais gente. Talvez o sucesso de alguns pregadores que levaram esse pacote de ideias, expectativas, condutas para um mundo que os aceitou mais do que os próprios judeus, que era o mundo dos chamados gentios, né? como

os judeus eh chamam ali. Então, a gente tá falando do mundo do de uma do cristianismo se espalhando no território do império romano entre pessoas que não eram judeus. Talvez esse tenha sido um diferencial ali, deva muito a Paulo, deva muito a alguns outros pregadores ali dos primeiros momentos. Tem a questão importantíssima da conversão de Constantino, que leva gradualmente a uma oficialização do cristianismo como religião imperial, o que implica destruir, usar a burocracia do império, as forças armadas mesmo para destruir templos de outras de de outros deuses, né, e levantar igrejas e coisas do tipo. Então isso ajuda bastante também. eh,

mas já acontece num período tardio ali no quto século, né? Então, o que que explica chegar até o quarto século com um certo ímpeto? Mas enfim, é uma pergunta bem bem eh bem difícil assim de matar com uma resposta curta. O William perguntou assim: "Boa noite, você gosta de romances históricos, tipo Musashi?" Eu nunca li, eh, Musachi, romances históricos, eu li, acho que pouca coisa de romances históricos. Eu

li, quando eu comecei a ler ali, aos 17 anos, eu li Alexandros, que é uma coleção em três volumes do Máximo Manfred, eu acho que é o nome do autor, sobre o Alexandre Grande. Eh, deixa eu ver que é um romance histórico, que mais de romance histórico? Mas não li muito romance histórico, não. Não é algo que eu busco para ler, mas não é necessariamente também algo que eu me oponha a ler, não. Simplesmente não aconteceu muito.

Eh, Marmistaneiro falou que Gênesis 1 é um paralelo de Marduk matando Tiamat. é a divisão do das águas de cima e águas de baixo parece tá relacionada assim a é um paralelo formal pelo menos, né? Não necessariamente o Gênesis depende do Enuma, eles que narra essa divisão, né, de Tiamat por Marduk, mas eu diria que assim que é muito forte a possibilidade do autor de Gênesis 1, especificamente da história de criação de Gênesis 1, conhecer esse tema de estruturação cósmica presente em histórias tradicionais anteriores, né, em cosmogonias, histórias de fundação do cosmos anterior. Aí eu diria que é assim certo, eh, mas há uma espécie de desmitologização, como às vezes se diz, né, de que, como assim, desmitologização no seguinte sentido de que em Gênesis 1, os as águas de cima e as águas de baixo são tipo assim, não são personalidades, né? não tem um nome, não são um Deus.

Há uma redução da pessoalidade, da importância de tudo que era muito sagrado, por exemplo, pros babilônicos, né, do enuma eles. Então, Deus cria o luminar maior e menor em vez de falar que o texto fala isso, em vez de falar de chamas, o sol, de falar de sim, a lua, não é uma uma luz grande e uma pequena. O sol e a lua, tá bom? Próximo, né? Então tem assim uma, eu não gosto muito do termo desmitologização, mas é uma deflação das entidades, né, cósmicas que tinham esse esse alto estavam num alto patamar nos cultos mesesotâmicos, por exemplo, egípcios. E na história de Gênesis 1,

você tem uma entidade totalmente absoluta, soberana, chamada de Elohim ali, né? Pur e simplesmente Deus que cria tudo. E é isso, acabou, né? A história de Gênesis 1 é bem curtinha. Eh, mas eu diria que sim, que é um é um paralelo, certamente o paralelo formal, talvez até haja uma dependência textual do autor de Gênesis conhecer de fato o texto especificamente denoma eles, mas ele não precisa conhecer o texto, ele pode conhecer de ouvir a história, né, formas de da tradição oral de da história da da de Marduk, eh, organizando o cosmos ou ele pode conhecer isso de outra, alguma história também da Mesopotâmia, eh, que não necessariamente tá ligado à Babilônia de Marduk. Ele pode puxar isso

a partir da Assíria, talvez de Aschur. Eh, mas há é um território, um caldeirão cultural comum. Isso aí é innegável, né? A Daisy falou aqui, professor Henrique, você se identifica mais com Cami, Dostoyevski ou Niet? Sou uma mistura dos três. Caramba,

perigosíssimo, tá? Tem que adicionar pelo menos uma figura sã aí na no grupo. O Cami desses três, eu acho que o que tinha uma estabilidade existencial, por mais que seja o absurdista, né? Mas a pessoa que eu acho que lidava melhor com o fato da existência desses três é o Cami. O Dostoyevs que oscila muito, né? Ele tem

uns momentos de de graça místicos e tem uns momentos de subsolo absoluto. E o Niet eh

afundou completamente, né? Até onde eu conheço assim a biografia do Niets. Quanto mais filosofia ele fez, pior ele ficou, né? Quanto mais ele se debruçou sobre o mundo com intensidade, mais internamente destruído ele foi. Eh, posto errado, né? Não conheço tão bem a

biografia do Niet, mas eu diria para você colocar um pelo menos um padre Marcelo Ross aí no meio desses três, colocar um, [risadas] eu falo padre Marcelo Ross porque o Lourenço Mutarelli, que é uma figura também que eu não colocaria no meio desses três aí porque pode pesar ainda mais o rolê, mas o o Lourenço Mutarelli ele brinca que eu lembro de uma entrevista ele falando isso, que queria colocar uma que ele queria alcançar uma serenidade. Acho que era serenidade a palavra que ele usou, uma serenidade. Não, padre Marcelo Rossiana, ele queria ter uma leveza, acho que é leveza, talvez, tá na mesma? Eh, porque ele sentia muito, tudo era muito pesado para ele, né? Todas as relações eram pesadas.

Eh, ele conta dele indo pro metrô e aí tinha uma foto do Tony Ramos e ele fica, acho que era o Tony Ramos ou Luciano Hul e ele fica profundamente ofendido com aquela imagem, tipo assim, eu não lembrava que existia esse cara, não queria ser lembrado, ele se sente meio violado por aquela imagem, né? Então é muito difícil viver assim, né? Eh, e ele buscava o busca, tá vivo, né? O, não sei se ele busca ainda, mas o Lorismo ele tá vivo. E ele fala de buscar uma leveza.

Não, um padre Marcelo Russiano. Então ele quer ficar assim leve, mas sem talvez o que ele queira dizer, sem ficar bobo, sem ficar alienado, sem ser um otimista, eh, sem ter um otimismo enfundado. Não sei. Eh, mas eu acho que assim, na minha experiência a leveza, a delicadeza, acho que é delicadeza que ele falava, a leveza, delicadeza ou serenidade tem que ser um pouco padre Marcelo Rossiano, assim, não tem, não tem como correr. Se você não aceita o caráter padre Marcelo Rossiano da leveza, você não vai encontrar leveza nenhuma.

muito difícil. Eh, eu acho que é no livro do desassossego, ó, o nome, né? Livro do desassossego, não é o que o Lourenço Montarel tá procurando, mas é um baita livro do Bernardo Soares, né, que é um pseudônimo, é um semieterônimo do Fernando Pessoa. Ele fala assim: "A minha paz", algo, não tô lembrando as palavras exatas mesmo, não importa as palavras exatas, né? Mas ele fala algo como: "A minha paz é resignação". Então ele tem paz porque

ele aceitou a derrota. Mais ou menos isso, né? Eh, isso é difícil. Eh, ter paz, é meio meio cáfica também, né? Tem um um continho do cáfica bem curto, uma parábola do cáfica chamado desista, que fundamentalmente o conselho dele é esse, desista, como algo para que você sobreviva, né?

Eh, que eu acho que faz sentido, mas isso tem que tá enquadrado por algo, padre Marcelo Rossiano, assim, não tem não tem para onde escapar. Eh, você precisa assistir uma comédia romântica, você precisa assistir um Richard Curtis, eh, e aceitar, tipo assim, em vez de falar: "Ah, não, mas na vida real não é assim". Ou ah, isso nunca aconteceria desse jeito? Não esqueça um pouco a realidade, né? Eh, que que eu tô falando, né? Qual que era

a pergunta? Ah, é você se identifica com quem mais? Cami, Dostoev com Eu gosto de pensar que eu me identifico mais com o Cami dos três aí. Eh, eu gosto doevx também. O NIT eu tô mais fora, mas o Cami ele foi até bem, né, até morrer num acidente de automóvel.

Eh, enfim, mas é isso. Eh, alguém tem que ceder. É um bom filme, inclusive com Jack Nicholson também, mas eu tava pensando na expressão, só alguém tem que ceder nesse nesse nessa nesse como é que chama aquilo? É o pessoal chama de braço de ferro. Eh, mas eu tô procurando outra outra expressão.

Eh, queda de braço. Nessa queda de braço com o tu eterno, alguém tem que ceder. E a realidade, né? não cederá. Então, alguém tem que ceder.

Eh, e ceder implica uma uma dose, ainda que homeopática, uso recreativo de padre Marcelo Rocianidade. É isso. Vocês estão vendo a importância do Vinícius está aqui, né?

O Kamicaz falou assim: "O termo feudalismo tem caído em desuso na academia?" Se sim, porque até onde eu sei, sim, tem caído em desuso. Porque não em desuso, mas ele tem se estreitado na sua carga semântica. Porque feudalismo é algo que descreve um tipo de relação entre senhor, entre suzerano e vassalo. O próprio termo suzerano também às vezes se evita, fala assim, vassalo em relação de vassalidade.

Eh, você tem figuras ali que fazem um pacto e isso inclui uma uma eh relações com a Terra, né, com propriedade. E aí isso é mais a questão do feudalismo do que um período histórico. Esse que é o a questão. A ideia do feudalismo como um período histórico é que tem sido, tem se evitado esse termo, mas como um tipo de relação dentro do de práticas ali na Europa, principalmente na Europa Oal, principalmente na na região da França e arredores, ainda se usa bastante a a ideia de feudalismo.

O Prevalue falou que boa noite professor estranha e Vini. Boa noite pro Vinícius em algum lugar. Ginsburg no clube do livro Ano que vem ou Nada a ver? Tudo a ver, mas talvez não esteja. Estamos fechando a lista do clube do livro do ano que vem e o Ginsburg, especificamente o livro Andarilhos do Bem, Caminhantes do Bem, né, o Ben Andante.

Ele chegou a entrar na lista e talvez tenha saído. Não vou falar que saiu porque a lista não fechou ainda, mas no momento ele tá fora porque a gente tá pensando em testar outra estratégia que envolve mais leitura de textos antigos, fontes primárias, por assim dizer, combinar livros panorâmicos para dar uma fundamentação assim mais se sentir seguro num certo período histórico e um texto do período histórico propriamente você ouvir a voz do passado de uma forma mais direta. Então, se a gente for por esse por esse lado que a gente tá mais tendendo aí, o Benandante vai ficar de fora e o pessoal tá que manda posições fetais aí [risadas] por 10 joias. É isso, né? O absurdismo leve é isso, é mandar posição fetal no chat aqui por 10 joias. Então, agradeço

muitíssimo as posições fetais sendo enviadas. Eh, o Franco falou aqui, HC, alguma recomendação de livro da cultura inca? Pô, você falou na hora certa, porque eh estamos indo para Cusco, né, Matiup Pito, e eu tô lendo bastante sobre incas. Então, inclusive gravei um vídeo hoje sobre incas. tem a ver com o inca, não é sobre os incas em geral, mas é sobre uma coisa específica dos incas, eh, que deve sair semana que vem, talvez.

Mas recomendações estão à mão aqui, porque eu tô lendo, né? Tá aqui, ó. Esse aqui eu já li, a religião dos incas da Carmen Brenan. O livro em si é um livro da voz. Eu recomendo a leitura. Se você gosta de de

Inca, se quer entender melhor sobre a mentalidade eh inca a partir de fontes coloniais, principalmente, que é o o que a gente mais tem, mas também de outra documenta de outras documentações, eh eu recomendo bastante o livro, mas faço a ressalva aqui de que como livro não é tão bom assim. Ele parece ser meio resultado de papéis avulsos assim da da autora que não foram tão bem ligados. Então você tem às vezes algumas repetições, eh, a escrita não é muito boa não, mas o conteúdo é excelente. Então, se tiver aí no espírito de investigação, quiser topar esse desafio aí, Religião dos incas. Muito bom. Outro livro muito bom,

A conquista da América Latina, vista pelos indígenas da editora Vozes também. Miguel Leon, portia, portia, portilha, porta, dependendo de onde você tiver aí no mundo espanablante. É um livro que a estrutura dele é o seguinte, você tem um rápido panorama, muito rápido, sobre incas, astecas e maias. E o grosso do livro, que não é tão grosso assim, são fontes primárias. Então você tem às vezes um, se for um documento curto, você tem o documento todo ou às vezes trechos selecionados de documentação relevante para entender aquele contexto, né? Eh, então, por exemplo, aqui tá até

marcada a parte dos incas aqui quando quando a gente entra, né? Então, vou dar um dar um exemplo. Aqui na você tem a terceira parte que é sobre eh a memória ketchua da colonização, né? Então, a memória, ele não usa inca porque inca, o sentido mais restrito são o é a família real principalmente, né? Eh, então ele usa aqui a memória ketchua pensando mais na língua eh oficial, a língua padrão do império inca, que era multilíngue, né? Eh, e aí da página 133

até a página 156, então pouquinhas páginas, você tem uma rápida, um rápido panorama sobre a conquista, então momento específico de contato e vitória dos espanhóis versus os incas. E aí na sequência vem aqui os testemunhos ketchuas, né? O primeiro aqui é o Guamampoma, que é o Felipe Guamampoma de Ayala. Se você quiser usar só os nomes em quea dele guaman, puma, guaman, é falcão, poma é o puma. Eh, você tem aqui a crônica da conquista e tem alguns exertos dele. Então, ele

faz um breve comentário sobre a fonte e depois ele vem aqui, ó, prólogos aos leitores cristãos espanhóis. O Gamampoma ele é nascido, ele é cusquem, acho que ele é cusquem, ele é o que a gente chamaria em sentido amplo de inca. Eh, e aí ele, mas ele aprende um espanhol, o espanhol dele não é bom, o casteliano dele não é bom. E a tradução acaba ficando difícil de ler também, porque mantém essa estranhez do do da do não domínio dele, do casteliano, mas você tem algumas fontes mais fáceis de ler quando você entra, por exemplo, em autores eh mestiços, não sei se é a melhor palavra, mas o Inca Garcilaço de La Vega, por exemplo, que era filho de mãe inca e inca no em estrito senso, uma mulher da família real e filho de espanhol. Eh, e ele dominava o espanhol, o castelano perfeitamente. Você tem um

relato então de um de alguém que pertencia às duas culturas em alguma medida e escreve num bom espanhol. É muito bom de ler o incarcelos de la Vega. Aí tem vários Quiesa de Leon, eh, Sarmento de Gamboa, eh Antônio de Calântia, eh tem um que é Murua, que eu esqueci qual que é o primeiro nome dele. Tenho vários cronistas, né? é dessa dessa fase. E

eles estão aqui documentados, alguns deles nesse livro. Então ele é uma ótima referência aí para quem tá buscando ao mesmo tempo uma introdução bem rápida e um acesso mais direto. Eh, outro, esse é um livro bem curtinho da editora Contexto, que é o Civilizações Pré-colombianas do Alexandre Guida Navarro, que é professor na Federal do Maranhão, ou pelo menos era quando o livro saiu. E é um livro de 150 páginas muito rápidas, assim, em que ele pega é esse que já foi, já teve clube de leitura, acho que no ano passado, retrasado sobre ele. Então tem até vídeos ainda salvos aqui, as lives, né, comentando o livro foram feitas e estão salvas ainda pros membros do canal. Eh, e ele tem começa com as

primeiras civilizações mesoamericanas, então fala de almecas, toutecas e tal, e aí vai pra civilização maia, asteca e inca. E esse aqui eu ainda não comecei a ler. Vou começar a ler provavelmente amanhã para terminar de ler até a viagem. Ele é um livro um pouquinho maior, tem 500 páginas, que é o Last Day of the Incas, que que já é em inglês, né? Eh, mas é uma história mais detalhada, eh, do dos últimos dias dos incas, né? E

que aproveita essa discussão sobre os últimos dias dos incas para puxar algumas coisas básicas anteriores também. Mas esse ainda eu não li, mas parece bem interessante pela pré-leitura assim que eu fiz. Eh, então, recomendações sobre o Zinca são essas. A nova a nova onda do imperador é fonte secundária também. É, eu diria terciária, quartária, quaternária.

Eh, o Mariano falou assim: "Em resumo, é preciso imaginar se isso for feliz". É mais ou menos por aí, né? Eh, voltando à questão do padre Marcelo Ross, né? É mais ou menos por aí o Nilo e Turra. Mas não é só imaginar se é preciso, não sei, mas não vou entrar nisso de novo. Depois

a gente volta nisso, quem sabe. Nit, Cami e Fábio de Melo. Então, galera, o Fábio de Melo acho que não tá não é tão bom quanto o padre Marcelo Ross. É, pro sentido que a gente tá buscando aqui. Eu acho que o Fábio de Melo, ele ele é um pouco pesado, ele acaba, ele tem uma uma umas reflexões existenciais que talvez seja o que a gente não tá querendo adicionar aqui.

Eh, então eu não iria pro Fábio de Melo, não. Iria no padre Marcelo Ross mesmo. O Dr. Tomate falou aqui: "Dito isso, professor, qual das meninas, com qual das meninas do Sex and the City você se identifica? Eu sou a Miranda. Eu eu

nunca se eu sei que é uma [roncando] uma série, né? Imagino que seja uma série que tem inclusive aquela, como é que chama aquela mulher? Que tem um nome, um sobrenome composto. Esqueci agora. Eh, mas eu nunca assisti, então não me identifico com ninguém.

A Clara Gular falou aqui: "Olá, Henrique, parabéns e grata pelo excelente trabalho. Muito obrigado. Você teve contato com a cosmogonia yorubá e das tradições afro-brasileiras. tive contato não muito profundo, mas eu trabalhei num museu aqui em Belo Horizonte chamado Espaço do Conhecimento, eh, que é uma era originalmente uma parceria público privada ali da da UFMG com a Tim. Matim saiu fora. Hoje é

espaço do conhecimento UFMG e foi feito por acadêmicos ali da UFMG de várias áreas, biologia, antropologia, física, eh até história, letras e por aí vai, geografia. E nesse museu tinha um andar que era o meu andar favorito, eu era conduzia eh grupos escolares, principalmente, maior parte do trabalho era esse, eh que faziam excursão pro museu diariamente, né? O museu sempre recebia turmas de manhã e de tarde, de escolas públicas, principalmente, mas privadas também. E tinha um andar nesse museu que tinha uma parte chamada exatamente cosmogonias. E na parte das cosmogonias eram cinco, depois acrescentaram mais uma. Deixa eu

ver se a conta vai vai fechar. Mas era a cosmogonia judaico-cristã. Então tinha a história lá de Adão e Eva, principalmente, eh a cosmogonia grega. Então tinha uma uma um exerto da teogonia de Exíodo sobre a relação entre Gaia e Urano. Tinha a cosmogonia Maia Kichê, então uma cosmogonia mesoamericana sobre o homem de milho e tal. Tinha a cosmogonia Yorubá.

que tinha lá o Lodomaré, o Batalá, o Dudua, né, a história da corrente da palmeira e a cosmogonia Machacali, que é um povo indígena aqui do norte de Minas. Então, eram cinco. Depois adicionaram uma cosmogonia filosófico eh que faz meio que às vezes de uma versão narrativa do que tem no andar de cima, que é a explicação científica, por assim dizer, da do Big Bang, evolução e tal. Mas aí eles pegaram um trecho do Lucrécio, da natureza das coisas, de Natura de Horum, que fala da dos átomos, que existe essa noção, né, os atomistas antigos, de átomos que que ao acaso formam as coisas e tal, meio que prenunciar assim uma o que vai ser encontrado no andar de cima, que geralmente a gente fazia na ordem inversa, né, de cima para baixo, mas enfim. Então agora são seis espaços lá.

Se não mudou, tem um tempo que eu não vou lá. Então, nesse nesse período, eu tive um pouco de contato com cultura e urubá. Eu li o Mitologia dos orixás do Reginaldo Prande na época, mas não me aprofundei assim. Não posso dizer que que sei muita coisa não. Nem que sei média coisa, não sei pouca coisa.

O atrasado falou aqui, prefiro assim, um professor sem freios. Maravilha. [risadas] É perigoso. LS Psico falou aqui, o pessoal tá queimando [risadas] posição fetal por 10 joias aqui. Eh, LS Psico falou assim: "Olá, professor, faria um vídeo sobre história de milagre. Como assim? Algum milagre

específico ou uma história da ideia de milagre?" É até interessante um um vídeo sobre a história do conceito de milagre, talvez pensando no debate teológico sobre o que é de fato um milagre, a divisão que o Tomás de Joaquino, por exemplo, fazem natural e sobrenatural, eh, que não tá tão presente na ideia de ta mata, né, de maravilha, de milagre antiga, que não tem essa esse pressuposto de ordem de ordinário, extraordinário, né, necessariamente. É ou se seria a história de algum milagre, tipo assim, investigando a o sangue de de São Januário, né? Eh, não sei, tá no horizonte do canal, né?

O Mariano falou que nos padres de referência eu fico com o do balão. [risadas] Eu não conheço assim a a teologia do padre do balão, eh, o que que o padre do balão de fato pensava, acreditava, dizia. Mas o padre do balão como um símbolo é um bom símbolo. Eh, qualquer coisa pode ser um bom símbolo, desde que você invista carga interessante suficiente naquilo, né? Mas assim, a primeira vista, o padre do balão e certamente tem uma estranheza, tem uma certa tragédia também no episódio, né?

Mas tem uma estranheza, tem uma espécie de inacabado, porque eu acho, eu não lembro muito bem essa história, inclusive peço perdão a quem tiver mais próximo dessa história aí, que tem uma uma relacionamento mais íntimo e sentimental com o assunto. Mas eu não lembro se o padre foi encontrado, esse padre do balão, que ele desapareceu, não sei se encontraram esse padre do balão. Enfim, eu acho que é muito recente também para PR para enfim. Eh, tem outro padre do balão que é o, como é que chama esse cara? Eh, Bartolomeu de Guzmão, talvez, que é um era um religioso, né? um padre

que teve a ideia do Zepelin, basicamente, não o Zepelintra, não confundir com Zepelintra, o Zepelin, né, do Zepelin de chumbo do Led Zeppelin, por exemplo, né, o dirigível, eh, esse cara, acho que é o Bartolomeu de Guzmão, né, ele tinha essa ideia de que ele tinha um projeto de uma a passarola que chamava, que era uma espécie de dirigível que ele desenhou, fez um projeto século X, talvez. Eh, estão falando o padre, o padre do balão era terra planista.

Não sei.

Genielin, grande música de Chico Boar. Com certeza. É uma das melhores músicas de Zepelin já feitas. Com certeza. [risadas] Mas eu gosto, eu gosto muito dessa música, mas ela é muito especial, inclusive para mim e pra minha família, porque um primo nosso, ele sempre canta ébrio no Natal. Quando ele atinge um

certo, [risadas] ele auto, ele tá sempre com violão na engatilhado ali, né? tocando beatles oues, principalmente titãs às vezes. Eh, e aí quando ele atinge um certo patamar etílico, ele dispara automaticamente eh a música Genia Zepelin de Chico Boarque. Aí é o momento assim, é o clímax do nosso do nosso Natal todos os anos. Então essa música, ela tem um um espaço assim muito importante no meu coração.

[risadas] O padre, o padre do Zepelim entra não, do Zepelim. E não era do Zepelin, do balão. O padre do Zepelim é outro. Pado de Zepelinho ou Bartolomeu de Cuzmão. Eh, astrologia é um terraplanismo socialmente aceito. Eu não sei o quanto

que astrologia é socialmente, depende do seu meio social e terraplanismo também, né? Mas certamente assim, pegando um pool genérico da população brasileira aleatório, eh, astrologia eu acho que vai ter maior aceitação do que terraplanismo. Eh, agora, o que que significa dizer astrologia é um terraplanismo que é tão enfundado quanto o terraplanismo?

Eh,

como historiador, o que eu posso dizer é que a astrologia é mais forte historicamente, foi mais aceita por mais tempo, amplamente pelas pessoas, tá mais presente em sistemas de pensamento antigos, medievais, do período moderno. Há muito trabalho, né, intelectual sobre a astrologia, ainda que elas possam estar completamente falsa, totalmente errada. O terraplanismo é uma escrescência assim do do mundo pós-igo, por assim dizer, pelo menos o mundo que tem alguma relação com a tradição grega ou posteriormente árabe também, porque na Idade Média os intelectuais medievais tinham uma terra esférica sem o menor problema, né? talvez não tivessem uma terra geoide, uma terra não exatamente esférica, talvez fosse um problema maior, mas eles tinham a ideia de um globo, né, eh, no centro do universo, mas um globo, eh, o terraplanismo já na Idade Média poderia ser visto como uma coisa socialmente ou pelo menos socialmente dentro do círculo de intelectuais, mal aceito. É, na antiguidade também, né? na

antiguidade tardia principalmente. Mas assim, sobre isso, aproveitar assim que eu tô com o cérebro um tanto quanto liqufeito, eh, astrologia, por mais que ela esteja completamente errada factualmente, que os planetas e os outros astros não influenciem e absolutamente nada a vida na Terra, o destino das nações, o temperamento das pessoas. Por mais que a gente queira descartar isso, eh, existe muita coisa interessante que foi chuxada nesse arcabolso. É mais ou menos como tarô também e mais ou menos como várias outras expressões de pensamento humano que duraram muito tempo. Porque ainda que os planetas não tenham nenhuma influência, a reflexão sobre temperamentos levou a levou pessoas inteligentes, pessoas dedicadas a observar o comportamento humano, a tentar tipificar de alguma forma o comportamento.

É, a, enfim, estimulou aquela premissa que, de novo, pode ser 100% falsa, estimulou muito pensamento de gente muito boa ao longo de muito tempo e certamente coisa boa foi produzida aí que você pode aproveitar. Eh, por isso que eu digo como tarô também ou como métodos divinatórios. quaisquer, você parte de uma premissa falsa e constrói uma coisa que depois que você tira a premissa, parte dela permanece de pé e você pode ter uma relação não objetiva, não factual com aquilo. Eh, alguém poderia dizer isso a respeito das religiões, por exemplo, em geral. Alguém poderia dizer isso a respeito de que mais?

Eh, eu fiz um vídeo aqui, por exemplo, sobre o método alegórico para ler Homero, né? O vídeo chama Porque Platão odiava Odseia e outros aveneravam. Nesse vídeo eu falo sobre alguns personagens da antiguidade que liam Homero, liam a Eli, a Elíada e a Odisseia, principalmente a Odisseia, dizendo, vendo ali significados, eh, que, por exemplo, a caverna das musas, caverna das ninfas, que aparece numa passagem muito rápida na Odisseia, que aquilo era uma alegoria da mente do intelecto, não sei quê. E aí eu acho que é o o Próculo, talvez ou o Porfírio, acho que é o Porfírio. Escreve longamente páginas e páginas e páginas e páginas e páginas sobre isso.

Aí se a gente pudesse voltar no tempo e perguntar pro Homero assim: "Homero, você tava pensando nisso aqui? Quando você escreveu isso aqui?" O Homero fala assim: "Cara, que que é isso, bicho? Você tá maluco? Você tá consumindo lottos?"

Mas não importa. Mesmo se o Homero desautorizar aquela interpretação, o Porfírio Barra Prócola, eu acho que é o Porfírio, ele investiu muito tempo naquilo, muito pensamento criativo, muito da do seu repertório intelectual adquirido por livros, o seu repertório experi, o que ele entendia de relações humanas, o que ele entendia de relação com a natureza, o que ele entendia de sentido da vida, sei lá, de tudo. Ele deixou, ele xuxou essa carne boa nesse esqueletinho meio frágil, mas a carne é tão boa que se você tira o esqueleto, o corpo permanece mais ou menos funcional. Faz sentido? Então assim, muita coisa pode ser eh inspiradora, edificante, ampliar inclusive a nossa compreensão do mundo real, nos tornar mais eficazes na nossa interação com as coisas, nos tornar mais safos, velhacos, eh preparados para situações da vida real, ainda que sejam completamente papo furado. Quer dizer, ainda que tenham

começado como um papo furado, né? Eh,

o Nilo falou aqui, professor, falando sobre a existência, ou Deus, entre aspas, sempre existiu, ou a massa sempre existiu, pois tudo, entre aspas, virdo, nada entre aspas, não faz sentido. Ambas as opções são exóticas, entre aspas. qual você se identifica mais? Aí uma pergunta mais assim de questão eh teológica

e que sinceramente, enfim, não vou entrar assim porque prefiro manter uma certa distância da abordagem pública desses assuntos e muitas vezes privada. Inclusive o Zaspion falou aqui, professor, tu tem algum conhecimento da religião dos iazides que praticavam iaismo? Eu gostaria de estudar mais sobre, mas as fontes parecem ser escassas. Você conhece algo sobre? Não, eu nunca estudei especificamente os Yazides, mas eu acho que tem um vídeo no Let's Talk Religion sobre Yazids ou então no, deixa eu ver, ver, deixa eu ver, Yazid ou no Religion for breakfast. eids.

Eh, vamos ver. Religion for breakfast

ou no let's struck religion. Aí, ó. E a Zid Religion explained. Então, ah, tem também no Let Stock Religion, tem um vídeo de 18 minutos no Religion for Breakfast e tem um vídeo de 16 minutos no Let's talk Talk Religion. Nos dois tem vídeos sobre Yazids, mas eu não nunca estudei sobre. Já vi assim coisas

de passagem, né? Mas pode ser como são canais assim que tem essa pegada acadêmica. Acho que pode ser bem interessante aí para para sua pesquisa. Certamente vai ter descrição, vai ter eh notas de referências bibliográficas na descrição do vídeo.

Eh, a inflamação, eh, quando você está em território peruano pode causar tropeços na viagem? Pode. Perigoso, né? sempre uma inflamação exige atenção, né, e se necessário a consulta a um especialista, né, um médico bem formado. Eh

o Felipe falou aqui, Duna aguardando que esse seja o próximo hiperfoco do Henrique. Ainda não é, porque Duna é literatura, né? É difícil eu pegar um hiper foco em algo que não seja história, pesquisa, porque é o que eu dedico mais tempo, né? Então acaba sobrando menos tempo para essas outras coisas que eu faço de forma mais imprevisível, assim, eu não tenho a quantidade de páginas de duna que eu vou ler por dia. Tem dia que eu leio muito, tem dia que eu não leio.

Eh, preferencialmente leio pelo menos um pouquinho todo dia para não perder o ritmo, né? Não perder o contato assim com a com a coisa.

A Leonor falou assim: "Só que diferente de literatura em que a gente não se importa em dizer que Capt existiu ou não, tem muita gente que se importa, né? >> [risadas] >> O Dalton Trevisão, inclusive escritor curitibano falecido, recém-falecido, ele ficava indignado com a ideia de que Capitu não tivesse traído Bentinho. Eu acho, né, que para ele, assim não existe a menor dúvida, não é, isso não é uma uma questão. eh, e que foram, sei lá, professores de literatura que inventaram que isso é uma questão, porque assim, é óbvio que Capit trai o Bentinho, é o óbvio o Lulante, né, para falar como Nelson Rodrigues. Eh, mas assim, então ele ficava indignado, mas em geral, eu entendo o que você quer dizer, a a maior maior parte das pessoas não se preocupam com isso. O pessoal da

astrologia parece fazer muita questão de não abandonar a realidade da coisa. É, eh, sim, tem essa diferença, uma diferença bem importante. É, e é a mesma diferença que acaba também operando quando a gente fala de tarô e de certas relações religiosas e outras coisas, né, que eu mencionei lá anteriormente.

O professor tava com a com a cabeça parada e mexendo sua boca igual um desenho da Hana Barrabera. Coisa aleatória. Eh, pode ser que eu tenha concentrado tanto assim para falar uma besteira bem falada que eu suprimi, né? Eu eu concentrei todos os meus esforços, minha eletricidade muscular, né? em fazer o cérebro funcionar e a boca mexer, né?

Eh, Hana Barbera, ótimos desenhos, inclusive às vezes acho que o vídeo travou, mas é só o professor estando perfeitamente parado. [risadas] Quando que isso aconteceu? Mas tá bom, parece que aconteceu. Talvez tenha acontecido de fato tenha ficado parado e esse momento não existiu para mim, né? Porque eu de fato se eu congelei completamente, inclusive em termos de percepção, eu não percebi que isso aconteceu. E como eu não tô acompanhando

o horário aqui, né, eu não saberia se tempo, um tempo maior se passou no mundo objetivamente do que na minha experiência fenomenológica, né? Eh, Doc, qual sua visão sobre os cultos de carga do Pacífico? Não tem muita visão, nenhuma visão específica, não. Um fenômeno curioso, eh, que alguns puxam isso para teoria dos deuses astronautas, mas que antropologicamente é interessante, mas é um dá um vídeo também, né? Cultatic pede direto, né? vídeo sobre

esse assunto. É um bom, é um bom tema. O atrasado falou aqui, poderia comentar sobre as tentativas de reescrever a história com intenções de valorizar grupos reprimidos ao longo da história pode ser muito bom, né? Porque a gente tem várias camadas de viés entre nós e o passado. Porque primeiro você tem, se a gente tiver pensando em documentação escrita, vamos pensar em Roma, por exemplo, você precisa de alguém no mundo romano escrevendo alguma coisa. Essa fonte já é

enviezada, mesmo sem considerar a opinião dela, porque a sociedade romana, ela tem uma certa estrutura que dá maior possibilidade para que um certo grupo de pessoas escreva mais do que outros. Então, em geral, você vai ter homens das elites escrevendo. Então, você já vai ter uma perspectiva que é de um grupo específico. Isso já torna o acesso à realidade histórica de outros grupos que não são esse dificultada, né? Difícil.

E aí você tem outro viés por cima que é quando algum historiador vai recuperar essa documentação. Eu tô simplificando bastante que tem muitas outras camadas, mas um importante, quando o historiador vai selecionar a documentação para trabalhar uma questão, primeiro ele tem um viés que é o seu próprio interesse. Então ele não vai falar sobre tudo que a fonte diz. ele vai fazer uma pergunta, que é algo que interessa ele a partir da sua eh pessoalidade. Tipo assim, uma mãe vai ter certas perguntas sobre o mundo antigo relacionadas a parto, a amamentação e coisas do tipo, que um jovem de 15 anos se aventurando em fontes primárias não vai estar muito preocupado com esse tipo de informação em geral, né?

Então você tem esse viés de interesse que já eh especifica mais ainda trechos do passado que chegarão para nós em alguma síntese histórica, algum vídeo de história, em alguma algum material de acesso ao passado. Então, quando aparecem iniciativas para tentar olhar por outros ângulos, por exemplo, até agora ninguém tentou entender como que funcionava a questão de amas de leite, amas secas, né? As mulheres ali, por exemplo, na criação de um membro da elite romana. Será que a gente consegue encontrar nova documentação que não foi trabalhada ainda? Será que em, será que a gente pode, em uma fonte que já é bem conhecida, ver aquela fonte por outro lado e perceber algo que não tinha sido percebido?

Então isso é muito importante eh pensar sobre a vida eh de escravos em Roma, por exemplo, como é que escrever longamente sobre isso, produzir uma síntese sobre esse conhecimento que até então não foi um assunto considerado relevante suficiente para produzir um bom livro de síntese. Eh, enfim, então é, eu vejo com bons olhos, mas pode ser, podem ser trabalhos muito ruins também. você pode ter uma, ah, eu vou buscar aqui, eh, sei lá, quero entender melhor sobre, para não ser polêmico, as pessoas vindas da como é que como é que as pessoas da da Espanha eram vistas no mundo romano? tinha algum tipo de estereótipo, algum tipo de caricatura assim, né, de de preconceito em relação às pessoas do extremo oeste europeu. Eh, e aí você faz um trabalho péssimo assim, falando coisas que as fazendo uma leitura ingênua das fontes, tomando mitos por história, eh, ou ou pegando algo excepcional e colocando como se fosse normativo, como se fosse geral.

Eh, enfim, você pode fazer um péssimo trabalho com a melhor das intenções. Eh, então também não é algo que se valida, que que é que o fato do de um trabalho estar sendo feito para lançar luz sobre um grupo até então esquecido ou que foi reprimido na época ou que é reprimido hoje, isso torna aquele trabalho automaticamente um bom trabalho? Não. Tem muito trabalho muito ruim. que parte intenções parecidas com essas, né? Mas o que seria

bom seriam bons trabalhos que partem de preocupações como essa.

O senhor quadrado falou aqui, senhor estranho, como os gregos sabiam que o fígado se regenerava quando escreveram o mito de Prometeu? Pois é. Eh, o mito de Prometeu, ele tem de fato uma ave, né, cravando o bico diariamente no fígado, destruindo o fígado de Prometeu, e ele se regenera à noite para ser destruído mais uma vez. É, são esses ciclos de punição que lembra, por exemplo, Cisfo, que foi mencionado aí, né, que é que tem que carregar uma pedra até tá quase lá no topo, aí ela rola e ele tem que começar de novo toda vez, toda vez, toda vez. o o castigo de Prometeu é parecido, ele é libertado depois em outros textos por Heracles, né, ou Hércules. Mas

eh não é importante pensar o seguinte, que esse texto não é um texto médico sobre o fígado, não é um texto falando que o fígado em geral regenera. é um texto que fala sobre fígado e regeneração num contexto totalmente excepcional relacionado a um titã punido por um deus olímpico, né, Zeus. Então, o o fato desse texto existir não prova necessariamente que os gregos entendiam que o fígado de mortais se regenerava muito mais lentamente do que o fígado prometeu, né? Mas pode ter alguma coisa, um lastro aí numa observação fisiológica que fizeram antigamente? Pode ser. Não sei se há

nada conclusivo a esse respeito. Sim, eu não sei. Pode ser que alguém já tenha escrito sobre isso, mas se escreveu, eu não li. Ou se eu li, eu comi mosca. Eh, mas se eu fosse mais por um lado, posso estar totalmente errado, mas se eu fosse por um lado mais pensando em símbolos recorrentes na religião grega, o fígado ele tem muito a ver com oráculos, né, com você tem a própria, o auruspício e o aurúspice.

Espero tá acertando os termos, mas que é o a leitura do fígado como um exercício de adivinhação, de acesso à informação privilegiada, por assim dizer. Da mesma forma que se consulta as entranhas dos animais, né? Especialmente o fígado era importante. Você tinha, você tem até umas peças que eram mapeavam o fígado, como se fosse, sabe aquelas, quando você entra num consultório de um dentista, você tem aquelas aquelas bocas, né, de para mostrar a esse dente aqui, ah, tem essa camada do dente aí, tem todo aquele negócio. O na antiguidade da Mesopotâmia, na Grécia, em Roma, você encontra fígados muitas vezes de cerâmica, algum material parecido com marcações, tipo assim, isso aqui, essa área tal, tem todo um mapeamento assim do fígado para você fazer uma leitura bem feita. Então eu pensaria que o

fígado foi escolhido pro pra ave comer. Ave também é um a águia animal sagrado de Zeus por causa de outra coisa que é o diferente do do aurusp é o voo das aves, os algúrios, né? Aves de mau agouro, aves de bom agouro, aves agourentas. Então, os algúrios, que tem o algure, que faz a leitura do voo das aves, também é uma técnica divinatória, uma técnica de acesso à informação privilegiada. Então, eh, esse mito de prometeu ter esses elementos fígado e águia para mim o aproxima mais de um mundo assim de culto, de saberes religiosos, sacerdotais, do que talvez alguma compreensão de funcionamento fisiológico humano. Mas posso estar completamente

enganado. Tô pensando assim do topo da minha cabeça.

A Lúcia falou aqui ou Luciana, Lúcia, pô, eu fico pensando porque o Cífo não deixou a pedra no pé do morro e foi dormir, porque não pode, ele tá eternamente obrigado àquela tarefa, né? não é algo que se possa eh negociar a o castigo imposto pelos deuses, né? E isso acho que torna a coisa mais interessante ainda, porque torna o não rolar a pedra uma impossibilidade. Acho que essa questão é é uma cina, né? [roncando] Então não é como no absurdismo não é como se as pessoas complicassem demais a vida. A vida é complicada por natureza.

É uma cina. Viver no mundo absurdo. É impossível não viver no mundo absurdo. Mas é eh é importante imaginar se isso for feliz, né? É importante encontrar uma leveza, eu diria, padre Marcelo Rossiano, eh, ao longo da vida, né?

O Ronds fala que iria ao Egito novamente? Com certeza. Pretendo ir ao Egito muitas vezes ainda se tiver a oportunidade.

O Mateus perguntou aqui: "Qual o meu conto favorito do Borges?" O Jorre Luiz Borges, né? Ou Jorge Luiz Borges. É um dos meus escritores favoritos. Eu gosto.

O meu conto favorito dele, talvez seja meu conto favorito de todos os contos que eu já li, chama-se O Disco. É um conto que tá no final de um livro de contos chamado Livro de Areia ou Livro da Areia, acho que é livro de areia, que tem um conto muito bom do livro de areia também dentro desse desse livro. Esse é o meu livro de contos do Borges favorito. Os três livros de contos principais do Borges, que é o ficções, o Alef. Na verdade, esses dois são os principais. O livro de areia é muito

menos lido, né? e é mais curtinho, mas dos três ficções, alef e e livro de areia, eu gosto muito. Dos três, são absurdos, assim para mim pegar o top cinco livros de contos já escritos na humanidade. Tem esses três do Borges no top cinco. É, mas o livro de areia é é o meu favorito e dentro dele o disco é o meu conto favorito.

O lendário falou aqui: "Adm, mandei a mensagem paga e não saiu". Aí não, não vi. Mas assim, eu não garanto que eu vou ler todas as mensagens pagas. e nem as não pagas, né? Eu tô catando as mensagens no chat aqui, mas eu não posso assumir esse compromisso porque são muitas mensagens e nem sempre eu consigo responder a pergunta também. Mas deixa

eu ver aqui. Tô procurando aqui. Eh, não, não achei o seu aqui não. O lendário não tá aqui não.

O lendário não tá aqui não. Não achei não. já recebeu reembolso? Foi, foi no super chat ou foi na no Live Pix? Porque eu que eu não tô recebendo Live Pix, né? Eu não tô com a com Live

Pix eh nessa live não. Valeu, Guilherme pelo pela contribuição. E o Ah, não, pera que tem outro aqui antes. O Gui falou aqui: "Professor, o senhor poderia fazer um vídeo sobre gaios apoleios de considerado um dos um dos atletas mais bem pagos da história? Não conheço essa história, teri que primeiro conhecer.

Um dos atletas mais bem pagos da história. Gaios Apoleios Diocles, condutor de quadrigas lusitano. Eu não sei se esse vídeo pega muita gente, né? Tem que talvez colocar ele num vídeo com um tema mais abrangente, falando talvez de atletismo em geral, de Olimpíadas e coloca como um caso interessante, né? Mas bom, bom saber desse camarada aqui, século

Mas por enquanto não tem como fazer. Eh, o Pedro falou aqui, mestre Pedro, se não fosse historiador, o que gostaria de ser? Um morcego? Eu acho que seria uma experiência muito diferente, né? você pensar em ecolocalização, voar.

Eh, [risadas] assim, tem um texto do Thomas Negel, inclusive, um filósofo, sobre a percepção do morcego, sobre esse esse exercício de imaginação de ser um um outro animal, né? Eh, mas é, eu acho que a resposta é essa. O morcego tem certas vulnerabilidades, né, de viver assim num mundo em que você tem predadores, em que você viver num mundo em que o estado não tem o monopólio legítimo da violência é algo que me assusta um pouco assim. Eh, e os morcegos certamente não tm esse nível de organização política, né? Então, isso poderia ser um problema.

Mas do que me vem a cabeça aqui, eu acho que o morcego.

Mas assim, respondendo sério essa pergunta agora, que outra profissão ou que outro curso eu faria? Eu poderia fazer vários cursos, eu gosto muito de muita coisa. Eu poderia fazer um curso de biologia, eu gosto muito de biologia, poderia fazer filosofia, acho que tá próximo, né, de história, psicologia, eu acho interessante também. Eh, acho que esses são os principais, assim, talvez letras, não tenho tanta certeza. Acho que não.

Não sei se eu não me daria muito bem, não. Agora pensando para além de cursos, né? Se eu pudesse ter outro ofício, talvez eu gostaria de ser artista de circo. Acho que se eu tivesse escolher uma profissão, voltar tudo, né, e escolher outra profissão que não fosse historiador, talvez artista de circo. Eh, então assim, historiador eu gosto assim, tô feliz. Então, historiador não

mudaria isso se eu tivesse o eterno retorno nitiano, né? Eu viveria uma vida de historiador infinitamente, para sempre, sécul secolorum. Eh, mas se eu não fosse, se eu não pudesse um historiador, ou seria um morcego ou um artista de circo.

A Lúcia falou aqui, mas em nível de habilidade já tá podendo seguir um circo, talvez como palhaço júnior, né? [roncando] Eh, acrobacia, que é o que eu acho mais interessante. Eu tô muito longe, né? muito longe.

O Entrelinhas falou que não falou o diretor de cinema dos anos 60. Eu jamais seria diretor de cinema. Envolve muitas variáveis, né? Eu ficaria maluco. Variáveis técnicas humanas, né?

muito complexo. Eu sou mais monotarefa assim.

O Henrique falou aqui, mas na moral tô viciado em fazer malabares. Atividade massa demais. Pois é, muito bom fazer malabares. Eh, sei lá, é um negócio muito aleatório, né? Voltando para absurdismo, é, [risadas] é, é preciso imaginar CO fazendo malabares com três pedras.

Eh, eu acho que é muito absurdo e e feliz, né, o circo.

Ah, Goblitep. O que vem depois de Goblitep? Tão perguntando aí, como assim depois de Goblitep? Não sei. Eh, o que vem depois? Como assim? Mas bem

lembrado, tá? Tava quase esquecendo de de antecipar esse vídeo aqui. Bem lembrado. Eh, talvez finalmente saia um vídeo sobre Goblitep. Vou colocar aqui inclusive o lembrete que eu já tava entrando em outro vídeo.

Não, mas esse eu vou fazer também. É outro que eu prometo muito. Não vou nem falar que é Atlântida o tema para não gerar mais pressão, mas depois dele eu vou pro Goblitep, talvez. Não prometo nada. E se eu prometer, não espere que eu cumpra também.

O Isaac, ah, grande Isaac, falou: "Tá chegando, hein, Henrique?" Pois é, o Isaac estará também lá em Matiupo, acho que já está nesse momento em São Tomé das Letras, preparando ali a entrada do túnel que a gente vai utilizar, eh, e fazendo a devida preparação física, espero, né? Porque estaremos em altíssimas altitudes e muito trecho a pé ali, trilhas, né? Então eu tô tô fazendo a minha atividade aqui diariamente, subindo o belo horizonte, né, que é bastante inclinado. Para onde será a próxima viagem?

Ah, ano que vem tem planos. Eu não posso falar para não eh eu eu poderia falar, mas teria que matá-lo, né, que o pessoal fala. [risadas] Eu não sei se o algoritmo vai me perdoar por falar isso, eh, ou a Polícia Federal, mas o é o que geralmente o pessoal fala nos filmes, né? Mas tem, eu tenho essa informação que é algo especulativo, porque eu não sei se vai acontecer, mas eu tenho planos de duas viagens pro ano que vem. Uma envolve duas localidades icônicas e outro envolve localidade icônica nenhuma, mas um tema muito conhecido com umas que que conjuga de forma inesperada com o fenômeno da natureza insólito.

E o gatinho é o banjo Dracávio. Ele tá aí hoje fazendo figuração que o Vinícius não veio, né?

E a gente precisa manter o fengchui aqui do ambiente. Então, a ausência do Vinícius nessa minha diagonal, ela é compensada pelo banjo na diagonal oposta. Você já leu José e seus irmãos do Thomas Man? Não, nunca li.

Professor, quando o ser humano passou a usar anéis e adornos? Pô, muito, muito antigo. Bem anterior a escrita, certamente, eu chutaria talvez uns 10.000 anos. Muito antigo, pensando em anéis de metal, né?

Porque talvez o pessoal tenha usado anel de coquinho, anel de nó amarrado e não sobreviveu no tempo também, né, arqueologicamente. Mas assim, adornos, inclusive, tem um vídeo que eu fiz no canal aqui sobre o o cabelo do homem das cavernas, que eu falo sobre estilização de cabelo nos tempos do chamado paleolítico, né? Eh, então é muito antigo. Eu falei 10.000 aqui, é muito e o anel eu não tenho certeza. Quando de quanto que é o

anel mais antigo? Talvez. Deixa eu jogar no Google aqui. Anel mais antigo do mundo. Primeiro resultado do Google aqui é 45.000 anos.

Um anel de marfim de mamute. Falando em joias mais parecidas com as atuais. Segundo, primeiro resultado do Google, que deveria mereceria uma checagem, mas estamos em live aqui e e vou simplesmente passar pra frente. Aceitem sem dogma e compromisso. Um tem um anel de ouro de seis de se de anos aproximadamente atrás, cerca de 4.600

anes de. Cristo na Bulgária. Segundo aqui de novo, né? Gente, teria que fazer uma uma checagem, mas é antigo.

Eh, o Jaíson, né, pergunta aqui sobre as minhas preferências em termos de sabores de suco de fruta. Eh, é uma pergunta que já foi respondida na live passada, é uma pergunta importante, eh, que merece atenção, mas ela já foi respondida na live passada, então acho que eu vou deixar dessa vez sem resposta. te convido a consultar ali o último tomo da live da semana passada.

Eh, tem algum vídeo sobre o Krauzezin? Croizezin? Não sei. Conheci o canal há pouco tempo. Bem-vindo. Tem vídeo sobre

a origem dos anabatistas? Ainda não.

O Lucas Ribeiro falou assim: "Boa noite, professor. Fala sobre o livro de Daniel que pode ter sido escrito após os acontecimentos nele de escritos." Eh, pois é, esse é um vídeo também que tá na fila aí, um não exatamente na fila, mas o pessoal pergunta muito em live isso. Eu comio, já falei algumas vezes sobre isso em live, mas não fiz vídeos especificamente. Posso te recomendar um livro enquanto eu não faço um vídeo sobre, enquanto, né, tipo assim, o livro é muito melhor do que eu fazendo um livro sobre, mas eu posso te recomendar um livro chamado O Imaginário apocalíptico, acho que é isso, do John J. Collins,

John J. Collins, a imaginação apocalíptica. A imaginação apocalíptica é um livro sobre apocalipticismo no judaísmo antigo e no início do cristianismo. Excelente. E lá tem um capítulo especificamente sobre Daniel que vai certamente eh te dá elementos aí para para você pensar sobre esse assunto.

Mas academicamente o a opinião majoritária é de que o livro de Daniel de fato, ele foi escrito após, por volta do período dos Macabeus ali, né? Então, muito depois da existência de um profeta chamado Daniel, situado na no exílio babilônico.

E o Isaac tá perguntando se a Insider tá patrocinando as roupas de frio para viagem. Tava com neve nas montanhas coloridas esse mês. Pois é. Eh, vamos ter que ver com eles, né? Tem que fazer um cupom aqui de roupas de frio.

O Scorpion falou aqui: "Você concorda com a aposta de Pascal sobreviver sem cometer pecados? Mesmo na dúvida sobre haver ou não julgamento final? Tem duas coisas conhecidas como aposta de Pascal. Uma que é muito mais conhecida como aposta de Pascal é o argumento de que se você viver como se a o cristianismo fosse verdadeiro e você tiver errado e Deus não existe, você morre e não aconteceu nada. você não recebeu nenhuma recompensa, nem nenhuma punição. Então você simplesmente

eh perdeu talvez um pouco de possibilidades nesta vida que é finita, dura poucos anos, né? Se você viver o contrário, como se o cristianismo não fosse verdade ou como se Deus não existisse e você tá errado e Deus existe e exige um certo certos critérios ali para que você seja para que você evite o inferno, você vai pro inferno e você terá eternidade de suplícios. Então, a as ods, né, não são favoráveis para apostar que Deus não existe. Esse é o argumento de Pascal na forma mais tosca, né? E o argumento de Pascal na forma mais elaborada também é tosco. Mas tem uma

reflexão de Pascal dentro dos pensamentos. O livro dele que ele escrevia como se fosse um balconista de padaria, que ele tinha algumas ideias, uns pensamentos, ele escrevia em papelzinho e ele tinha aquele espeto, sabe, de balcão de padaria. Falei papelaria, padaria, aquele balcão de padaria que o você dá a notinha pro cara, ele bate naqu espeta no no espeto lá e vai juntando as notinas, uns canhotos, né? Não sei se usa muito isso hoje, mas eh o Pascal ele escrevia e ia ia botando ali, depois ele organizava e tem uma versões do do dos pensamentos de Pascal que seguem mais ou menos o projeto que ele tinha paraa publicação, uma ideia, né? que é muito mais curtinho e tem um pensamentos que é meio que tudo que entrou no espeto do Pascal ali, né, que é um livro bem mais longo. Mas nesse

livro mais curtinho, que é o a o pensamentos do Pascal versão sintética, ele tem uma ideia que é uma aposta, não nesse sentido de boas odis, mas ele tem uma uma aposta que é o seguinte, não uma aposta, é um um salto, né, de fé, como diria o Kirkegard, eh, que é que você não acredita em Deus, mas quer acreditar, viva como se deu existisse. Faça essa aposta num sentido diferente, né? Eh, mesmo que você não acredite em, se você não acredita em Deus, mas gostaria de acreditar, viva como se Deus existisse. Eh, e aí ele aposta que você terá bons resultados, independente de pós-mortem, independente de ir pro inferno ir pro céu, né? Essa eu acho que é uma refle uma ideia mais interessante do Pascal.

Eh, mas eu acho que não é essa que você tá se referindo. Eh

[roncando] mestre Pedro falou aqui, viu que o livro de Daniel foi datado 60 anos antes do que imaginávamos pela nova datação de carbono, é bem mais complicado. essa história, porque a nova datação, a não ser que tenha uma nova datação por de carbono, não sei, tem uma nova datação paleográfica a parte utilizando inteligência artificial, ferramentas de inteligência artificial, eh treinadas para eh fazer um estudo paleográfico, ou seja, da forma das letras, né, do de manuscritos e tal, que joga os manuscritos mais antigos do livro de Daniel para mais para trás. Isso não muda em absolutamente nada. A questão do Vaticinex Evento continua sendo muito distante dos tempos de um suposto Daniel, né? Eh, mas eu não, você tá falando de uma nova datação de carbono.

Sei. Nova datação de carbono,

que o estudo que eu vi mais recente era sobre uma nova datação paleográfica.

lá. Eh, parece que não há nenhuma nova datação por carbono, não. Eh, o que

aqui análises de espectrometria espectrometria de massa com aceleradores e um fragmento de cumran apontam pra confecção do manuscrito. Não, não é isso, né? Tem a margem de erro do carbono. É, teria que checar isso aqui, mas o que eu vi era uma proposta que não é certa assim, tá em debate, pode ser que sim, pode ser que não, mas uma proposta a partir de uma nova abordagem tecnológica que passa por paleografia, que puxaria um pouco para trás os manuscritos que a gente tem do livro de Daniel, mas isso não afeta a questão do VCINX evento em em nenhum sentido. Ó, o esse no break tá ficando meio maluco.

A Lúcia falou aqui, mas o suporte pode ter sido feito antes, não falando como química. Pode, mas é difícil ser muito antes. E se ele for feito muito antes, geralmente é um palimpo. É um documento reutilizado. É difícil você fazer, tipo assim, não tinha uma produção industrial de papiro, por exemplo, ou pergaminho, que ficava sobrando até alguém escrever um texto longo sobre ele. Você pode ter

utilização de pequenos fragmentos, aproveitando um pedacinho, né, de um de um pergaminho que foi tirado de outro livro para escrever um novo conteúdo. Mas você escreveu um documento inteiro em suporte material de escrita, papiro e pergaminho na antiguidade, geralmente aquele material tinha sido fabricado não muito tempo antes. É possível, é possível o suporte ser anterior. No caso da paleografia, isso não afeta, né? Porque o que tá sendo datado é a escrita, as letras colocadas ali no suporte.

O Dudax falou aqui: "Profo, senhor estranho, você tem algum hobby para além dos estudos e leitura? Gosta de jogos ou coisas do tipo?" Eu gosto de jogos eh físicos, gosto de esports em geral, sou péssimo em todos, mas eu jogo bola eh com regularidade, futebol, né? Jogo, jogava vôlei de areia, gostava muito, mas mudei, fiquei mais longe de lá, era muito tarde também, agora sendo o pai é mais complicado. Eh, circo, eu já falei, né? Eu gosto muito

de atividades físicas, lúdicas, né? Gosto de jogos de tabuleiro. Também tive fase de jogar mais jogos de tabuleiro, mas umas semanas para trás aí eu tava jogando bastante Everdel com a minha esposa, um bom jogo de tabuleiro. E é isso. Não, não jogo jogos eletrônicos muito raro.

Eh, é isso. Não danço. Eu danço, na verdade, diariamente, mas danço assim com a me filhinha, né? Mas assim, dança de salão, esses negocinhos não tem o menor menor cabimento. Aí, minha esposa tá inclusive aí, ó.

Edel é vida. O único defeito é que eu perdia todos. É, mas a minha forma de respeitar o adversário é dando meu máximo sempre, né? Então, eh, de fato é raro ser derrotado no Everdell. Eh, assim como é raro, eu falei que não jogo jogos eletrônicos, mas eu é porque eu não tenho jogado Bomberman, mas eu gosto muito de Super Bomberman 5, de Super Nintendo.

E para terminar a live assim com uma hubies, né, com uma arrogância desmedida, eu tenho que dizer que eu sempre as pessoas com as quais eu jogo Super B 5, eu ensino para elas como jogar. Ah, o botão tal coloca a bomba, o outro botão e usa os acessórios tipo luva, né? A chuta a bomba, você encosta na bomba indo na direção e a bomba é chutada automaticamente. Então eu passo todas as instruções, mas tem uma coisa que eu nunca ensinei para ninguém até hoje, que é como jogar o boliche depois que você vence três vezes, né? O super bomb, você vai jogando e quem fizer três vitórias primeiro, ganhar três trofeuzinhos, joga um joguinho de boliche que te dá um bônus pra próxima rodada.

Eu nunca ensinei ninguém a jogar esse joguinho, porque ninguém nunca ganhou três troféus antes de mim. Então, é uma coisa, a gente tem que se orgulhar de uma ou outra coisa, né? Eh, e eu realmente não vou usar de falsa modestia aqui para ostentar as minhas habilidades como um jogador de super bomberment 5. Eh,

o Everdell, como é que é o Everdell? Na verdade, tabuleiro é um jogo de cartas e administração de recurso. Você tem uma série de, você tem um baralho comum e você vai comprando carta e colocando as cartas usando recursos que você obtém usando ações de trabalhadores. Eh, e aí você tem que montar um vilarejo com criaturas e construções ali. Quem pontuar mais a partir desse vilarejo no final ganha.

O próprio Bob Fisher, [risadas] o Bob Fisher do Super Bom 5, né?

Mas é isso, né? Duas horinhas protocolares de live com muita bobagem, né? Como diria o Rafael Chess, eh, já falar em Bob Fisher aí, em xadrez, né, que não é um hobby meu. Eh, professor, você fala bobagem, mas não tanta, né? Nessa live falamos um bocado de bobagem aí, mas é isso, né?

Quem quiser menos bobagem, os vídeos semanais saem semanalmente e o clube de leitura tá vivo e ativo. Segunda que vem encerramos o SPQR, finalizamos a leitura do SPQR, capítulo 12 conclusão. E na outra semana começamos o próximo clube de leitura, que é No começo eram Os deuses, um ótimo livro introdutório sobre Mesopotâmia antiga do Jambo Terror. Então fica o convite para ingressar agora no clube de leitura. Basta se tornar membro do canal. Assina. Depois

você for inscrito no canal, você clica em seja membro. Escolhe ali qualquer nível de membro. qualquer um vai te dar acesso ao lives do Clube de Leitura, ao Discord, né, onde a gente conversa sobre o livro, eh, e ao as lives, né, que acontecem segunda-feira, toda segunda-feira, sobre o a sessão de leitura definida previamente. Então, quem quiser pegar o clube de leitura no começo, agora, a hora é essa. No começo eram os deuses do jambo terror. Começa a

semana que vem que vem, né? É isso. Então, muito obrigado como sempre pela presença de vocês. Paz e bem. Shalom, salam.

Aché, namastê good luck, como diria a iniciativa dharma de Lost. E é isso. Falou.