---
video_title: "Parem de dizer isso sobre a Bíblia"
video_id: dO0aGxEGXJI
channel_name: "Estranha História"
channel_id: UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dO0aGxEGXJI
video_date: 2026-04-17T21:19:07+00:00
video_description: |
  Sobre a Bíblia ser o primeiro hipertexto da História.
  
  👕 Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ESTRANHA
  Use o cupom ESTRANHA para desconto em todos os produtos.
  
  📖 Curso "Deus entre deuses":
  https://leiturahistoricadabiblia.com.br
  
  💻 Em qual plataforma hospedo meus cursos?
  https://ensinio.com/?via=leiturahistoricadabiblia
  
  📕 Seja membro e participe do Clube de Leitura!
  →  https://www.youtube.com/channel/UCDjzWHhTShC59KtduL-jeig/join
  
  📷 Instagram: https://www.instagram.com/estranhahistoria
  🎥 TikTok: https://www.tiktok.com/@estranhahistoria
  
  #historia #biblia #hipertexto #insiderstore
---
Eu fiz uma live pros membros do canal aqui recentemente e tava comentando sobre uma coisa que eu recebo muito no Instagram, uma imagem específica que mostra uma série de interconexões no texto bíblico, que é uma imagem bem impressionante e algumas conclusões não muito interessantes, na verdade bastante equivocadas que as pessoas geralmente tiram dessa imagem, né? Eu achei que seria interessante compartilhar o corte aqui com o público geral do canal para além dos membros. Então é isso que eu tô fazendo agora nesse vídeo. E eu aproveito também para dizer que esse vídeo é um é apoiado pela Insider, né? Como canal é apoiado pela Insider, que se você tiver assistindo inclusive esse vídeo entre os dias 18 e 21 de abril, vocês têm desconto adicional lá no Pix, né? Aproveitando o feriado. E quem é

novo cliente na Insider tem 15% de desconto com o meu cupom estranho e 10% quem já é cliente continua tendo cupom também lá com continua tendo desconto com o meu cupom estranha, tá? Então depois dê uma passada lá no site da Insider que é excelente. Tô aqui com uma Tech Revite aí o corte. Espero que seja interessante. Primeiro tema da live é um vídeo que me mandaram várias vezes no Instagram que é de uma conta chamada Lucas Crammer e ele apresenta uma tese, né? Pode compartilhar a imagem já se não

tiver compartilhando, porque na no primeiro frame aí do vídeo antes de dar play já dá para ver ali, né? Você viu esse pastor que provou que a Bíblia foi escrita por homem, por Deus e não homens? E aí uma das formas de circulação desse material é esse vídeo, mas ele circula como uma imagem também, que é a imagem que vai aparecer de hiper de de conexões, né, do texto. Enfim, pode dar o play aí que a gente vai ver o conteúdo.

Bible is guess how many connections in the Bible? 63,000 connections in the Bible. If this was the work composed by one man, we would say this man is a master. The problem is this is written by 40 different men over 1500 years on three continents, Europe, Asia, and Africa in three different languages, RE, Hebrew, and Arama. And tells united story.

Beleza? Então, eh, qual que é a ideia do vídeo, né? Aliás, se você conseguir deixar o vídeo aí, >> Uhum. >> acha o framezinho que mostra a imagem. Aliás, não precisa não. Vai no arquivo

da pauta e abre o site do cara, do Chris Harrison. Eh, mas esse a ideia do vídeo é o seguinte, ele mostra uma imagem que mostra várias conexões eh entre capítulos da Bíblia, né? Na base, essa essa imagem mesmo, >> essa imagem >> eh na base ali tem ainda, >> tá? Na base da imagem que vocês vão ver daqui a pouco tem os capítulos da Bíblia e aí várias linhas ligando diferentes capítulos e diferentes livros eh em toda a Bíblia e gera um grande arco-íris colorido ali de interconexões, né? É, o argumento é de que essa quantidade tão grande de interconexões seria impossível que um autor humano fizesse.

Logo, isso é sinal de uma autoria divina. Basicamente esse é o argumento. E esse argumento faz sentido? Não faz sentido por razões muito simples, né? E quando eu pego um tema desse para comentar, a ideia não é atacar a Bíblia e nem atacar os fiéis. A questão é que é até o

contrário, é para defender a Bíblia e defender os fiéis, porque é um argumento tão ruim que você apoiar a sua fé, a sua crença, a legitimidade da sua crença num argumento ruim, é um perigo, né? você vai quebrar a cara eh eh facilmente aí no nos próximos passos e pode gerar uma dor ainda maior. E enfim, e eu digo, proteger a Bíblia no sentido de de fazer com que a Bíblia diga o que tá escrito lá, não forçar a Bíblia a dizer o que ela não diz e não forçar a Bíbl a ser o que ela não é, né? Então assim, feito esse disclaimer, por que que esse argumento não faz sentido? Dois motivos simples. O primeiro motivo é que a

Bíblia não é um livro, como a própria imagem mostra, são vários livros e esses livros têm referências, fazem referência uns aos outros. Esses vários livros foram escritos ao longo de muito tempo e por muitas pessoas. E várias dessas pessoas que são autores de textos que no por fim acabaram sendo compilados nesse conjunto chamado a Bíblia, eram leitores de outros textos que estão presentes na Bíblia. Então, o Evangelho de Mateus faz referência direta aos profetas. Então, são pessoas escrevendo textos que conhecem textos anteriores.

Então, a ideia de haver referências ali é totalmente esperada, né? Eh, como sei lá, você tem um texto de Machado de Assis que faz uma referência a Shakespeare e Shakespeare faz uma referência a Eneias, Eneas faz uma referência a Homero e por aí vai, né? Então assim, se a gente tem essa distribuição cronológica, é natural que pessoas partilhando de uma cultura mais ou menos comum, né, que são mais ou menos o mesmo povo, que tem uma história que é mais ou menos a mesma, façam referências mais ou menos as mesmas coisas, né? Então, a ideia de haver muitas eh referências não é surpreendente. E não é razoável comparar isso com outro livro, porque o cara no final do vídeo fala assim: "Me traga outro livro que tenha tantas referências assim". Eh, não é uma um pedido e eh

razoável, porque a Bíblia, como eu disse, não é um livro. Então, se você for comparar isso lá, com crime e castigo, se a gente fosse ver a quantidade de referências internas que existe no crime e castigo, seria muito menor, porque o volume de texto é muito menor. E o crime castigo do do Dossoevski ou qualquer outro livro que você queira, é uma história. Uma história. Tem um início, meio e fim, os mesmos personagens se mantém. A Bíblia

não é uma história. Por mais que o o pastor diga isso e de uma perspectiva assim de fé, tudo bem, ele pode defender o que ele quiser, né? Mas assim, historicamente, literariamente, em termos de produção documental, a Bíblia não é uma história. A Bíblia são várias histórias e várias histórias de contextos diferentes, que tem personagens diferentes e que só a partir de uma escolha subjetiva, de uma chave de leitura, você pode pegar todo aquele volume de texto e falar assim: "Olha, tudo aponta para Jesus, por exemplo, tá?" Mas você tem muitas pessoas que leem a Bíblia, por exemplo, judeus, e que não vem aquilo apontando para Jesus.

Você tem uma série de outras possibilidades de leitura que não enquadram todo a a todo o volume de textos como apontando como seguindo uma única linha narrativa, porque não tem uma única linha narrativa. Os você pega o livro de Jonas e lê, ele é uma história do início ao fim. Ele não depende de nenhuma história anterior que esteja no êxodo, por exemplo, e não muito menos depende de textos que seriam escritos no futuro. Ele tem um sentido em si mesmo, assim, com todos os outros livros praticamente da Bíblia. Então, beleza. O primeiro ponto é esse. A

Bíblia não é um livro, ela é uma coleção de textos. Agora, o mais importante é que essa a imagem aí que não sei se tá compartilhando agora, mas a a imagem do arco-íris, ela é uma visualização de referências cruzadas, das referências cruzadas que existem na Bíblia. O que que é uma referência cruzada? Uma referência cruzada é quando você tem um texto ou um conjunto de textos e você pega uma parte desse texto que fala sobre alguma coisa e fala assim: "Olha, isso aqui lembra tal coisa ou trata do mesmo assunto que outra passagem? Eu vou pegar aqui uma Bíblia, por exemplo, aqui a Bíblia de Jerusalém, que é uma Bíblia de estudo, poderia ser várias outras. Quando você abre a Bíblia de

Jerusalém, vou abrir aqui numa página que tenha eh todas tem, né, praticamente, mas aqui no cantinho da página, tá tá dando para ver aí >> que que você quer mostrar? >> Você tá na minha face? Você tá na >> tá tá na face >> aqui tá mostrando a no na margem da página >> você consegue ver aí umas letrinhas pequenininhas com os números, né? Isso são indicações de versículos, eh, de passagens, né? Então, por exemplo, que o texto falou aqui, foste porventura o primeiro homem a nascer e vieste ao mundo antes das colinas? Isso

em Jó 157. E aí do ladinho tá lá Eclesiástico, não é o Eclesiástico, está Eclesiástico, outro livro e eh capítulo 49, versículo 16 e Provérbios 8:25. Por que que tá tá indicando isso aqui? Porque deve ter alguma coisa nesses textos que vai por essa linha, que usa a mesma estrutura retórica, que faz o mesmo jogo poético ou que usa uma mesma imagem ou que fala do mesmo tema. Você pega uma passagem que fala sobre escravidão, Paulo fala assim: "Somos escravos de Cristo". Aí no cantinho vai

tá lá uma passagem sobre escravidão, no Êxodo, uma passagem sobre escravidão no Levítico. São eh referências que não eh são dados do texto. As referências cruzadas não são dados do texto. sugestões que leitores, uma comissão ali de estudiosos faz para que quando você esteja fazendo uma leitura aprofundada, você tenha uma noção de mais ou menos buscar de onde mais ou menos buscar outras passagens para complementar o sentido que você tá lendo ou até para confrontar essa passagem com outra passagem. Então assim, quantas referências cruzadas existem na Bíblia? O cara fala no no

vídeo assim, 63.000. Tem a quantidade de referências cruzadas que você quiser fazer. As referências cruzadas são colocadas sobre o texto, né? São propostas. Então, quantas você

julgar pertinente, você faz. Se você pega a Bíblia de Jerusalém e vê as referências cruzadas, você pode pegar outra Bíblia como a Bíblia Teb, que é outra Bíblia de estudos. Você vai abrir aqui e vai ter a mesma coisa, referências cruzadas aqui no cantinho. Eh, então, e essas referências são as mesmas referências cruzadas da Bíblia de Jerusalém? Não, porque a comissão que editou, pensou aqui na Bíblia, na Bíblia Teb é outra comissão. Então, eles

sugeriram outras referências cruzadas, entende? Então assim, o fato de um texto ter muitas referências cruzadas não significa que ele seja mais verdadeiro que um texto com poucas referências cruzadas e muito menos que ele seja divino, sagrado, né? Se você quer buscar um alguma algum sinal de sacralidade, de divindade no texto, não vai ser esse. E a gente poderia até, ele falou assim, voltando para aquele ponto que ele fala que se a gente comparasse isso com outro livro, nenhum daria essa e essa uma imagem com tantas referências como essa. Eu volto à aquele ponto. Se a Bíblia não

é um livro, mas um conjunto de livros. E se a gente pegasse um conjunto de livros e tentasse produzir um gráfico assim, será que a gente conseguiria? Eu tenho plena convicção de que sim. Se você pega a mitografia grega, né, os os textos gregos de de mitos, você pega a Elíada e a Odiceia de Homero, por exemplo, a Teogonia e o Trabalhos dias do Exíodo, você pega a biblioteca de Pseudo Apolodoro, você pega o vídeo, né, pega autores também romanos que escreveram sobre esses mitos e monta acervo, assim como a Bíblia é um acervo de textos, né? monta um acervo de textos de mitos gregos, você vai ter o sempre que falar de Hércules, você pode na Odiceia ou na Elía, você pode puxar uma linha para quando exildo fala de Hércules, para quando eh pseudo Apolodoro fala de Hércules, quando alguém contar um mito específico de Zeus, você puxa uma linha para para quando o outro autor faz aquela referência. ou dentro de um mesmo texto,

quando alguém fala assim: "Z Zeus é o pai de Hércules" e depois em outro momento do texto fala assim que Hércules é o filho de Zeus, cada hora apresentando um personagem, você linca os dois. Então você faz referências cruzadas conforme a sua, conforme você julgar pertinente, né? Então assim, só para explicar o que que é uma referência cruzada, porque acho que quem entende o que que é uma referência cruzada não faz um argumento como esse que é apresentado no vídeo. E aí, dito isso, né, tem até a questão de quantas referências cruzadas, eu falei assim, né, que poderia ser qualquer quantidade e coloca o vídeo aí de novo, por favor, põe na põe ele na tela e compartilha a tela com o vídeo. Aí nesse momento do vídeo, o cara fala o seguinte: "Adivinha, precisa dar play.

Adivinhe quantas conexões existem na Bíblia?" E aí ele vai dar a resposta, vai falar: "63.000". Se você olha a imagem que colocaram em cima aqui, tá escrito 340.000 referências cruzadas na Bíblia.

Então, se alguém falar com você assim, adivinhe quantas conexões, quantas referências que cruzadas tem na Bíblia? é impossível adivinhar. Tanto é que ele fala uma coisa e a pessoa ilustra com outra imagem que é igualmente razoável porque é arbitrária a definição de de referências cruzadas. Então ele tem outra imagem, né, com outro número. Eh, e tem uma série de outros detalhes assim. A um o E de onde que vem esse

arco-íris mais bonitão? Então, vai lá no site do cara do do Chris Harrison. Quem que criou esse gráfico? foi um camarada em parceria com um pastor. Eh, esse não tem a disponibilização do de quais são as referências da lista, né, dos dados propriamente que geraram essa imagem.

Eh, mas ele explica ali, né, que usou alguns critérios estéticos até para criar uma imagem bonita, que remetesse o arco-íris, porque o arco-íris tem a ver também com com a com tem um significado especial na Bíblia, né, de aliança. Eh, e aí tem ali você pode comprar esse essa arte em alta resolução. Eh, mas éí é é isso que eu disse, né? é uma uma forma de visualização de dados que não são dados que estão na Bíblia, são dados que são propostas de leitura, uma possibilidade, né, uma sugestão de como ler uma passagem. E aí e quando ele dá um exemplo, inclusive ele não não coloca a lista de referências cruzadas, né, mas sobe um pouquinho, vai lá no início do texto, ele dá um exemplo aqui, ó. Ele

fala aqui, né, eh, encontradas em diferentes partes da Bíblia, não sei quê. Algumas bíblias incluem referências cruzadas nas margens ou rodaapés, como eu mostrei. Aí ele coloca exemplo aqui. Aí clica, clica no exemplo, por favor. Clica em exemplo aqui.

Aí quando você abre o exemplo, ele mostra aquilo que eu mostrei. Você tem referências cruzadas no canto das páginas. Essa página que ele tá mostrando é Atos, é o livro de Atos primeiro eh capítulo. E aí isso aqui dá para ver inclusive nas margens, o número que tá vermelhinho, tá? Por exemplo, coloca o mouse aqui assim, só para apontar essa parte aqui. Atos 1:18, né?

Então, em Atos 118 fala sobre a morte de Judas. E aí ele puxa ali Mateus 27 3:10, Mateus 187, é 241, Marcos 14:21, Lucas 22:22, eh, João 17:1. Eh, então ele tá puxando alguns textos que falam sobre Judas, só isso. E ele puxa inclusive dois que falam sobre a morte de Judas especificamente. Aliás, ele puxa um que fala sobre a morte de Judas, que é no Evangelho de Mateus.

E no Evangelho de Mateus, a história que é contada sobre a morte de Judas, ela conflita com a história que é contada no livro de Atos. Porque no Evangelho de Mateus são vários detalhes que são conflitantes, mas as pessoas tentam harmonizar isso. Já fiz um vídeo aqui no canal especificamente sobre isso, as três mortes de Judas Iscariotes. Mas tem um ponto que para mim acho que é o mais difícil de harmonizar, que é que em uma história diz que tem um tal de campo de sangue que ficou conhecido por esse nome. As duas as duas vezes nas duas histórias de morte de Judas, tanto em Mateus quanto em Atos, esse campo de sangue é mencionado. Tem uma história

que fala que o campo de sangue chama campo de sangue porque Judas morreu lá e a terra encheu de sangue do sangue dele. E tem outra história que diz que o lugar chama campo de sangue porque ele foi comprado com dinheiro de sangue, o dinheiro que que foi dado para que Jesus fosse eh denunciado, né? o dinheiro que Judas recebeu e depois ele devolve pras autoridades religiosas lá eles compram um um campo e esse campo que foi chamado de campo de sangue. Então são histórias diferentes, conflitantes, não harmonizáveis e que aparecem em referências cruzadas para você comparar uma com a outra. Então, nesse caso, inclusive, é o caso, curiosamente, que ele colocou como exemplo no site, nesse caso, você tem referências cruzadas que eh mais comprometem o ponto de que tantas reverências cruzadas assim significam uma autoria divina, inerrante, inspirada, do que corroboram, né? Porque você pegou

justamente uma uma das partes mais conflitantes ali do dos entre os textos do Novo Testamento. Eh, então assim, e aí volta no vídeo lá que tem outros detalhes que são é meio aleatório essas informações que o cara coloca, principalmente aquelas imagens que ilustra, né, que não é culpa do pastor também, que depois alguém colocou essas imagens por cima, provavelmente não foi o cara também que o o Lucas Kamer que fez o o post que eu encontrei, né? Porque isso circula, né, às vezes com a carinha de alguém reagindo e tal. Isso vai sendo e eh uma série de de novas camadas vão sendo colocadas sobre o vídeo original. Mas se a gente for passando esses mais volta lá no início, vamos ver o vídeo todo do início de novo.

>> Tira o som. >> Pode tirar, acho que melhor. Apesar de começar com dayream, que é uma ótima música, ponto positivo do vídeo, né? >> Então vamos começar com dayream.

>> Boa aí. Aí, ó. Essa aí não, isso aí pode passar, aliás, pode pode deixando passar, né? Aí só uma animação assim para dar ficar mais interessante a imagem. Eh, aí ele coloca outra lista de de referências cruzadas que provavelmente também não bate com a com a que ele tá mostrando no na televisão. Essa aí não

bate, né? 340 verso a 63. Aí ele coloca uma uma pintura do apóstolo Paulo e ele fala assim, né? Dá um pause aí rapidinho. Falou assim: "Se al e se tivesse se um homem tivesse sido responsável por isso, ele seria um gênio, né?" Mas ninguém propõe também

que seja que uma pessoa tem escrito a Bíblia, né? Então é meio que um espantalho aqui. Aí pode dar um o play de novo. Eh, aí a legenda teve um erro, né? Seria 100 anos. É provavelmente menos do que

isso, né? Se a gente for por estimativas acadêmicas, quanto tempo, né, que tem do texto mais antigo da Bíblia até o texto mais recente? O texto mais antigo seria algumas passagens, não seria um livro específico, nem um capítulo, nem um versículo, mas seriam algumas passagens poéticas que estão integradas ao livro de Êxodo, que estão integradas ao livro de Juízes, que são os extratos mais antigos do texto, né? Eh, que são por volta ali do ano 1000, talvez. E e a o último texto, texto mais recente, seriam as cartas de Tito e Timóteo, talvez segunda Pedro, que são textos ali de meados do segundo século, provavelmente.

Eh, então isso daria mais ou menos uns 100 anos, né, e não 100 e muito menos 150, mas aí foi um erro da legenda, né? que fala e 10000 no áudio e 40 homens também não, provavelmente centenas de de pessoas, né, responsáveis para escrita e edição. Dá pause aí, essa aí é interessante. Voltou só para eu ver que que que era a imagem anterior. Então, uma uma iluminura aí, algum algum santo aí, dá um pause aí. Aí tá escrito

aí, ó, nessa imagem, só para mostrar como é que esses vídeos são muito aleatórios. Eh, amuleto de, só mutar aqui que foi, acho que foi no meu, eh, amoleto de 15 anos atrás, contendo passagens da Bíblia. Então, é 1500 anos atrás. Então, seria um amuleto de 500 anos, né, do ano 500, melhor dizendo. Eh, mas isso não é um amuleto, né? Isso é um pedaço

de papiro. Não sei que documento exatamente que é esse. Parece um pedaço de papiro. Que documento que é esse de 500 anos e um amuleto de 500 do ano 500 depois de Cristo contendo passagem da Bíblia. E qual qual que seria a relevância disso?

Porque a gente já tem a a todos os textos já foram escritos que vão integrar a Bíblia e que já integram a Bíblia e e o corpus, né, da Bíblia já tá, o canon já tá bastante fechado antes do ano 500. Então, qual que é a relevância disso? E se for 100 antes de Cristo, se a ideia for essa, não existe, né? Existe um amuleto. Eu acho que isso que misturaram. Tem um amuleto que é o

amuleto de Ketef Rinon, que é o amuleto de prata, não tem nada a ver com isso, que tem uma passagem que também é encontrada no livro de Êxodo. E é uma e esse amuleto data de 600 anes de. Cristo, mais ou menos. Eh, só que esse amuleto não é um texto bíblico, é um texto que também está na Bíblia. É uma bênção sacerdotal que também ocorre no livro de Êxodo, mas não é como se o amuleto tivesse citando a Bíblia. É

simplesmente que a Bíblia e o Amuleto citam o mesmo texto, né? Então pode dar um play de novo. E aí para aí. Aí ele fala também assim, ó, que a Bíblia foi escrita em três continentes, Europa, Ásia e África, correto? Só que a visualização disso tá totalmente equivocada, porque quando a gente pensa, quando a gente fala aí que a Bíbl foi escrita em Europa, Europa, Ásia e e África, não é na totalidade desses continentes, né? Então, tipo

assim, a o extremo leste asiático e o sul africano tiveram nenhuma relação com o desenvolvimento da Bíblia. Se a gente fosse para um mapa, fazer um mapa mais razoável que pega o mouse aí e aponta mais ou menos aqui para pra Grécia, eh, seria o Mediterrâneo oriental ali, né, principalmente. Então você tem um pouquinho de Itália, um pouquinho de Grécia, Turquia, Norte da África, Egito, né, atual território da Síria. E é isso, esse é o espaço da Bíblia. É uma é uma fatia fina costa mediterrâica da Europa, Ásia e África. Mas essa ideia

de que só para evitar essa visualização que seria totalmente anacrônica, né? Porque os caras não trabalhavam com essas delimitações de continente também, não estavam espalhados por esses territórios todos, né? em três idiomas, grego, eh, hebraico e aramaico. De fato, o aramaico é muito pouquinho, são só os textos mais recentes, umas passagens de Daniel, por exemplo, que tem ali passagens em aramaico, mas a maior parte é o Antigo Testamento praticamente todo em hebraico e o Novo Testamento todo praticamente em grego, né? E aí ele fala da história unida, né, e tal, que eu já comentei que tá tudo conectado. O que conecta é a

sua interpretação, né? E e faz e e propõe um desafio que não é razoável, né? Que é comparar um acervo gigantesco de textos com um único livro, né? Então é isso, assim, alguns comentários sobre essa esse conteúdo que me mandam bastante, né? Então, tá aí agora uma a minha visão sobre ele para quando alguém perguntar eu só mando o link, né?