---
video_title: "DESSA VEZ O GOLPISTA FOI SACANEADO KKKKKKKK"
video_id: Am2uB1QK2H0
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Am2uB1QK2H0
video_date: 2025-11-16T22:00:15+00:00
video_description: |
  Comece a Investir com o MB e ganhe R$25,00: https://bit.ly/makarov-comece-no-mb
  CUPOM: GANHE25
  Não é recomendação de investimento. Consulte as condições e regulamentos.
  _________________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
A vítima da vez decidiu anunciar um PlayStation 4 no Facebook. Um suposto interessado decidiu negociar, fazer o pagamento à vista e retirar pessoalmente o que que poderia dar errado. Fala para mim. Pois é, dessa vez, dessa vez não deu errado. Dessa vez vocês vão presenciar uma história muito engraçada, muito boa e com certeza o golpista ficou muito puto com o que aconteceu com ele.

Tá bom? Se inscrevam no canal para que a gente possa ter números cada vez mais expressivos e o canal conseguir chegar mais longe, ajudar mais pessoas. E agora sim, vamos paraa história. Fala aí, irmão. Bom dia. Estou vendendo um

PlayStation 4. Uma pessoa mandou mensagem. Desde o início. Eu sabia que era golpe. Fiquei mandando foto e vídeo de visualização única e ele ficou puto.

>> Tarde. Beleza. A minha passou o contato referente ao videogame. >> Boa tarde, tenho foto e vídeo. Você é de onde? daqui do Rio de Janeiro, em

Santíssimo, próximo a Campo Grande, Bangu. >> Com essa voz vai querer ficar com o console? Qual o valor você está pedindo? 1100 com um controle, 1250 com dois controles e um HD externo. Vocês já repararam como que golpista geralmente tem esse hábito de falar calminho, tentando acertar um português correto?

Fica a dica. Começou com esse papinho mole, tenha certeza que é golpe, hein? Mas vamos lá. Vamos lá que melhora. Beleza. Você já criou o anúncio no

Mercado Livre? Sabe como funciona lá certinho? >> Consigo sim, mas assim, eu nunca anunciei nada no Mercado Livre, sou bem novo lá. Vou dar uma olhada aqui como que faz. Ele fez o suposto anúncio e enviou pro golpista.

>> Beleza, já vou efetuar aqui só um minutinho. Você consegue ligar ele, fazer um vídeo funcionando certinho, cara? uma editada no valor lá, cara, que você colocou por 1 milhão. >> Isso foi uma coisa que a pessoa me disse que ela tinha colocado de sacanagem o valor de 1 milhão lá, mas o golpista percebeu e pediu para alterar. Foi isso aí. Tá aqui, mouse, já te mandei,

pronto, você vai vir buscar, certo? E aqui ele mandou aquela boa e velha foto falsa de que a plataforma tá solicitando um e-mail para realizar a compra com seguro. Aí ele mandou essa foto e mandou esse áudio aqui. >> Eu estou finalizando aqui para mim ativar o seguro de compra e venda. Eles estão solicitando o e-mail vinculado do vendedor.

>> Aí a vítima disse: "Tem que ser o e-mail da conta do Mercado Livre?" Sim, que você criou. Ah, show. E aí ele mandou um suposto e-mail. Pena que eu não posso mostrar o e-mail para vocês porque o nome do e-mail é muito engraçado.

>> Como você mandar o vídeo visualização única, cara? As fotos do videogame também certinho. Não tô entendendo aí porque eu não consigo ver o realmente o videogame comprando alguma coisa sem eu nem saber. Pessoal, eu tô vendo as fotos visualização única e você não pode mandar um vídeo normal. >> E esses áudios é porque de fato o rapaz só tava enviando foto e vídeo de visualização única. E aí ele disse: "Se

quiser faça uma chamada de vídeo, só mando visualização única porque nunca se sabe quando o vídeo pode ser usado". Ah, cara, isso aqui é o que eu sempre falo no canal, cara. Melhor dica que tem. Evita de ficar mandando foto, de ficar mandando vídeo. E aqui ele deu uma ideia boa, tá? Se a pessoa quer ver o console,

faz uma chamada de vídeo, porque daí aproveita e grava a tela. Se acontecer alguma coisa de errado, você tem a cara do golpista. Excelente. E é óbvio que golpista vai recusar fazer chamada de vídeo. Vai ficar puto porque você não mandou a foto e o vídeo do produto. Aí

ele mandou o quê? Nunca vi isso. Agora quero mostrar o game pro meu pai e não posso. E mandou aqui uma sequência de áudios. [ __ ] meu Deus do céu. Vamos lá.

Realizei a compra lá no Mercado Livre. Você pode entrar lá e ver que eu já realizei a compra. Então você pode muito bem mandar o vídeo normal me mandar. Hoje o que que eu vou fazer com o vídeo com a foto do videogame? Tô conversando com outras pessoas aqui também. Tem a

foto, tem o vídeo, tem tudo. Só você que não tá me mandando. Não tô entendendo. Me avisa que eu vou entrar em contato com eles lá para cancelar a compra, cara, porque isso daí já tá estranho já. Nunca vi isso daí. Você tá mandando

visualização única. Eu não sou obrigado a ficar vendo visualização única não, cara. Quero ver o produto que eu tô comprando. Você tem que gravar um vídeo mostrando tudo certinho. Se você quiser me vender, é claro. Agora, se você

quiser que eu cancelo lá, você só você me avisar aí que eu entro em contato com eles lá. Beleza? A compra já foi efetuada certinha, só você ver lá no seu e-mail e eu tô aguardando o vídeo também, as fotos do videogame real aí. >> Ai, cara, eu acho excelente porque assim, na hora de passar a perna nos outros, o discurso é diferente. O discurso é doce, né? O discurso é um

discurso que enrola, mas quando alguém sacaneia com a tua cara, ai cara, se você não fizer do jeito que eu tô falando, eu também não vou querer mais o produto. Eu vou cancelar lá com eles, tá bom? Ai, cara, isso aí pessoal, n aí depois, ah, é verdade, eu tinha esquecido dessa parte, nunca vi isso, tá? Enfim, aí teve os áudios aí depois dos ele falou: "Nunca se sabe como o vídeo pode ser usado do que, mano? Que conversa maluca é essa?" E aí a vítima

respondeu o seguinte: "Tem muita gente, mano, tentando dar golpe, tipo, você, saca? Você acha que eu não conheço esse golpe? Acha que eu sou otário para mandar os meus dados para você? Te mandei um e-mail que nem tá vinculado à minha conta do Mercado Livre. Aí chega um e-mail de compra. Kakak! Você com

esse sotaque de Paulista falando que é de Campo Grande, vira homem, cara, vai arrumar um trabalho de verdade. E aí vocês pensam que acabou? Não acabou não. Depois ele mandou, né? tá de sacanagem em uma print dos e-mails que eu já vou mostrar para vocês porque é uma parte importante do vídeo. É muito otário, meu

Deus. E aí o golpista respondeu: "Meu Deus do céu, pobre é engraçado". E aí depois acabou a negociação, ele foi bloqueado e é isso aí. A vítima disse: "Desde o primeiro áudio eu já sabia que era golpe. Ele sempre começa com esse papo. Aí ele mandou os e-mails também,

mas acabei criando um e-mail só para receber esse e-mail do Mercado Livre que eles mandam. No e-mail de compra tem o nome de uma pessoa e um CPF. Cara, eu já vou mostrar para vocês, mas eu tenho um recado rápido do anunciante aqui. Como é que tá seus planos financeiros pro ano que vem? Porque chega nessa época do ano, todo mundo se gastando com festa, com churrasco e não poupa pro dia seguinte. É para isso que o MB passou

aqui rapidamente. Se você não conhece o MB, Mercado Bitcoin, parceiro aqui do canal, a maior plataforma de investimento em ativos digitais da América Latina. Eles passaram aqui para avisar sobre a nova campanha Comece a investir com o MB. A abertura da conta é totalmente de graça. Eles são regulamentados pelo Banco Central com mais de 4 milhões de clientes e eu sou um deles, é por isso que eu recomendo aqui no canal. Não se preocupe quanto a

isso, tá? vai tomar golpe aqui não. E a promoção da vez é a seguinte: R$ 50 que você movimentar na plataforma com qualquer ativo digital, em até 7 dias o MB te adiciona mais R$ 25 para que você tenha, né, aquele combustível de continuar. Eles não trabalham só com Bitcoin, não, trabalham com um monte de ativos. E mesmo que você não tenha interesse de fazer investimentos agora, pelo menos cria sua conta porque é bem rápido. Não esquece de usar o cupom

ganhe 25 para que você tenha acesso a essa promoção. Consulte os regulamentos. Isso aqui não é uma recomendação de investimento. Para isso, consulte o Mercado Bitcoin. É só acessar o QRcode, o link aqui na descrição ou fixado nos comentários, tá bom? Agora, voltando pro

nosso caso, enquanto eles estavam conversando, ele enviou o e-mail falso pro golpista e aí ele recebeu nesse e-mail falso. Parabéns, sua venda foi aprovada. da PlayStation 4 Slim branco. Recebemos o pagamento do produto. Estamos informando que agora você já pode realizar o envio com segurança para o usuário Gustavo. Por motivo de

segurança, bloqueamos provisoriamente os valores a receber. Este bloqueio deve-se por você possuir poucas qualificações ou reputação como vendedor no site. Comunicado importante, solicitamos que o anúncio seja pausado até que o processo seja finalizado em o botão de pausar o anúncio. Isso aqui é o seguinte, pessoal. Como eles fingem que já fizeram a negociação, eles precisam que você pause o seu anúncio da OLX, do Mercado Livre ou de qualquer outro lugar para que ninguém compre o produto junto do golpista que acabou de comprar. Vocês

entenderam? Esse golpe já apareceu aqui no canal antes. Eu acho que já apareceu umas duas vezes, só que na OLX, no Mercado Livre é a primeira vez. Mas o o funcionamento do golpe é a mesma coisa. pega o seu e-mail e começa a te spamar com um monte de coisa aqui. É mentira. E

aqui informações falsas de dados do pagamento. Por que que o Mercado Livre, se isso aqui fosse real, mandaria essas informações pro comprador? Não existe isso, né? Informação de cartão, o valor, produto entrega em mãos, R$250. Entrega realizada com sucesso. Para sua

segurança, quando o comprador não realiza a qualificação após o recebimento do produto, o Mercado Livre libera automaticamente os valores no prazo de até 7 dias. Envie o produto ao comprador nas próximas horas. Lembre-se que o Mercado Livre não libera valores até a confirmação da entrega. Pagamento de qualificação positiva. O comprador efetivando a qualificação, você receberá um e-mail informando a data da liberação do pagamento. Aí tá. e qualificação

negativa. Somente neste caso a equipe do Mercado Livre entra em contato com ambas as parte, ambas as parte, a fim de esclarecer o corrido e intermediar o acordo. Os valores pendentes ficam bloqueados até a constatação da devolução do produto devidamente informada pelo vendedor. E aqui em contatos do comprador, o nome completo do suposto comprador e o CPF. Gente, lei de proteção de dados. Nenhuma

instituição pode passar dados sensíveis para ninguém, tá claro? Na justiça, sim, mas não existe isso do Mercado Livre mandar um e-mail com o nome CPF completo de quem tá fazendo compra. Isso aqui, cara, se você tá negociando com alguém, mesmo que não seja com um golpista diretamente, mas você realizou uma venda e começou a receber uns e-mails estranhos com esse tipo de informação, é golpe, tá bom? Não envie nada. Aí começa a falar aqui nos e-mails de envio o produto, sendo que era retirado em mãos, talvez forçando a pessoa a enviar o produto por conta desse suposto bloqueio que apareceu do Mercado Livre pela falta de qualificações ou reputação. E aí aqui

diz a reputação do Gustavo, 183 vendas em 4 anos. O que que isso aqui tem a ver com vendedor, sabe? A reputação de quem tá comprando. Ah, tá. Mercado pontos.

Muito bom. Você acumulou 84 pontos com essa venda. Ou seja, eles mandam uma porrada de e-mails. Cara, é muita coisa. Que mais que tem aqui? O Mercado Livre

enviou este e-mail, pois você optou por recebê-lo ao cadastrar-se no site. Se não deseja mais receber estes e-mails promocionais, cancele o recebimento. Mercado Pago e Mercado Livre não são fornecedores de produtos oferecidos nessa campanha. E agora é do Mercado Pago. Dados bancários. Olá, responda

este e-mail com seus dados bancários após a avaliação do comprador G. E novamente nome completo eh do Gustavo, será efetuado o depósito em sua conta bancária. É necessário responder este e-mail. com nome, CPF, banco, agência, conta, dígito, mesma coisa que já apareceu aqui no canal antes. Ou seja, eles tentam pegar o seu dinheiro, eles tentam pegar o seu produto e eles tentam pegar os seus dados para que eles usem aplicando outros golpes. É basicamente assim que

funciona. Observação. Seu saldo só será liberado em sua conta somente quando for qualificada sua venda por nossa empresa ou pelo comprador. A empresa qualifica a venda, cara, por motivo de segurança. Não disponibilizamos etiqueta de envio para você, pois sua conta não tem qualificação. Porém, reembolsaremos o

valor do frete pago pelo cliente como gratificação pela venda. Tudo bem? Então, deixa eu ver se entendi. Você se preocupam com segurança para não enviar a etiqueta do produto, mas não se preocupa com segurança de passar nome completo CPF. É, cara, é muito, o negócio é tão tosco e e me dá até um negócio, porque eu sei que, infelizmente, muitas pessoas caem. Então

é importante, pessoal, esse conteúdo aqui no canal que eu traga isso para vocês, porque sempre tem alguém que pode ser ajudado. Eu recebo várias mensagens de pessoas falando que tentaram aplicar algum golpe que já apareceu aqui no canal, elas conseguiram ver, sabiam que era o golpe e não passaram por isso. E a importância de vocês participarem também, porque vocês participam, se inscrevem, comentam, isso faz com que o conteúdo chegue mais longe. Eu espero que isso aconteça com esse vídeo também. Então aqui é o seguinte, se você tá fazendo pela plataforma, pela LX Mercado Livre, não faça nenhuma negociação por fora. Eles não vão te pedir e-mail, não

vai te pedir dado bancário, não vai te pedir nada, porque tudo isso é a plataforma que faz. Se o Mercado Livre é o intermediador da negociação, por que que ele precisa que você ceda as informações? Não faz um pingo de sentido. Então assim, qualquer e-mail que você receber, qualquer mensagem em WhatsApp, qualquer coisa assim, não faça. Veio com papinho também de te pedir muitas fotos, vídeos. Ah, quando

você enviar o produto, grava. Grava colocando produto no carro, na moto. Manda foto do seu RG, ó, tá aqui a foto do meu documento, é golpe. Tá bom? Negociações no Mercado Livre só ocorrem dentro do aplicativo, dentro do site.

OLX é a mesma coisa. Qualquer coisa fora que você receber disso, não confie, é golpe. Eu sei que, infelizmente, esses dados eles são de laranja. Deixa eu até pegar aqui de novo. Cadê? Mas de qualquer forma, se você

receber mensagens de um cara se dizendo Gustavo Alexander, que é um nome que pode ser de qualquer pessoa, isso aqui provavelmente é o nome de alguma vítima que perdeu dados na internet, usando esta foto aqui, tá bom? porque eu vou borrar o rosto, porque provavelmente não é do golpista, é de uma vítima. Com o final de telefone 2941 se dizendo, Gustavo, com essa voz e com essa foto aqui de perfil é golpe, tá? É um esquema de contas roubadas ou de laranjas que estão sendo utilizados para aplicar golpes. E é isso. Ah, até o próximo

vídeo, pessoal. Fui. [Música]