---
video_title: "DESSA VEZ O GOLPISTA FOI VISTO..."
video_id: 50zPiqCOQ4w
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50zPiqCOQ4w
video_date: 2025-10-26T22:00:20+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
---
Imagina que você decide vender o computador da família para pagar uma dívida de agiota e no fim das contas o seu computador é roubado, o seu dinheiro é roubado e os seus dados também. Esse é o golpe mais evoltante da OLX que já apareceu aqui pro canal. Mas o que o golpista não contava é que o Uber que fez a entrega do computador tinha câmeras. Vamos pro vídeo. Estava parada sem trabalhar, as contas foram apertando e tivemos que pedir dinheiro para uma giota. Então, no desespero de pagar logo

ele e já botar outras contas em dia, decidimos vender o computador. Só queria meu PC de volta. E aqui as configurações para quem tiver interesse em saber. Basicamente é o seguinte, ela fez um anúncio em vários locais e na OLX e pela OLX uma pessoa entrou em contato e começou a conversar com ela pelo WhatsApp. Eu já começo falando isso aqui, tá? Não faça nenhum tipo de

negociação de OLX pro WhatsApp, por favor. Mas vamos lá. uma tal de Cláudia e esse é o final do telefone dela. Então, se aparecer alguém chamada Cláudia com esse final de telefone negociando qualquer coisa com você, esse número é falso. Isso aqui é um golpe.

Oi, tudo bem? Sobre o computador, bom dia. Sim, ele está OK. Não, único dono e sem manutenções. Tem um ano de uso mais ou menos. Perfeito. Vi nas fotos que

está bem novinho mesmo. Tu mora onde? Biguaçu. Perfeito. Sou de Itapema. Como

seriam as formas de pagamentos? Aceita cartão, amore. Só um momento, estou vendo com o meu esposo. OK. Pix, dinheiro ou crédito. Teria como fazer no

cartão mesmo? Sabe como seria ele em oito vezes? O máximo que consigo seria cinco vezes. OK? Então fica bom para você? Pior que não. Vou passar. Eu vi

que daria para fazer ali no anúncio mesmo na LXPay, onde eu consigo parcelar em até 12 vezes sem juros e você recebe a vista deles no Pix no dia mesmo. Não sei se você já utilizou esse método deles aí. Vou ver ali. Você consegue buscar? vejo alguma forma tranquilo quanto a isso ali é bem prático e fácil e seguro para ambos também, sabe? Caso

for viável para você, eu fico com ele, tá bom? Ah, o golpista ou golpista, porque é um cara, eh, tenta entrar aí para ver e mandou uma print da OLX onde para fazer essa suposta compra com parcelamento, sem juros, precisaria do e-mail da pessoa. E essa informação é importante. Oi, eu fiz um seguro da compra, tá, por ser um valor alto. Estão solicitando o e-mail do vendedor para confirmação. Pode providenciar, por

gentileza, amore. E aqui, infelizmente, a vítima cedeu uma informação muito importante. Estou lendo um pouco sobre as normas e orientações certinho deles aqui da entrega. Tá bom. Pr mim não apareceu nada. Já atualizou sua caixa de

entrada no e-mail? Veja se não foi no spam lix eletrônico. Já ouve isso comigo também? Achou? Sim. Ai, que bom. Podemos

prosseguir. Maravilha. Eles me ofereceram um link no qual devo inserir o endereço de coleta e o endereço de destino. Sendo assim, e disponibilizando para LX o motorista de entrega. sendo disponibilizado, devo te passar a placa do carro e o link de rastreamento para poder acompanhar junto com a entrega da sua residência até a minha, certo? Sim.

Perfeito. Qual seria o endereço? E aqui a vítima passou mais uma informação importante. Por gentileza, conseguem me enviar um videozinho de como o produto irá vir tudo certinho? Fico grata. Vou

ali ver se consigo umas caixas para mandar ele. Não há necessidades, pois ele vem no carro Amore, porta-malas. Vem só a nossa entrega mesmo direto. E aqui para não ficar confuso sobre essa negociação, pessoal, é que enquanto elas estavam conversando por aqui, a pessoa já tava enviando os e-mails de golpe, que eu já vou mostrar para vocês, só para vocês não acharem que essa negociação tá indo muito rápido. Eu vou acompanhar o Uber assim que chegar, você me confirma a venda, certo? Isso. Vou te

encaminhar o link de rastreamento do produto para poder acompanhar junto a entrega. Após o link de rastreamento do produto constar como entrega, automaticamente é dado baixa na venda e feita a liberação tranquila. E aqui uma print da 99, que foi o próprio golpista que chamou. Ah, aqui o código com a placa do carro, tá? O link de rastreamento do produto abriu tudo certinho para poder acompanhar. OK,

maravilha. Está a dois minutinhos, amore. Ele já chegou. Tu encontrou, amore. Ah, cara, que ódio desse filho da Não basta ser golpista, tem que tem que fingir, tá ligado? Tem que

fingir que é uma mulher. é uma mulher super meiga. Ah, mano, que eu tô gravando esse vídeo 6 da manhã e eu já tô puto. 6 da manhã eu já tô puto, cara. Perfeito. Chegando aqui mando uma É

porque assim, eu quando as histórias vêm para mim, geralmente eu não leio, né? Eu faço uma revisão para que não passe nenhum dado. É importante, né? Eu borro tudo, mas eu não presto atenção na história para que eu tenha uma uma impressão mais genuína. Então, geralmente eu não leio a história, eu deixo para ler depois que tá tudo pronto. E eu tô revoltado com isso aqui.

Chegando aqui, te mando uma foto, tudo certinho, grata desde já. Só uma perguntinha que esqueci. Tu sabe qual é o processador? GPS do entregador travou. Deve ser na internet dele, pois mandei mensagem também. Chegou tudo certinho?

Sim, meu bem. Já confirmei o recebimento aqui certinho. Moça, oiê, me manda o print da compra, por favor. E aqui um print falso de um suposto pagamento dentro da OLX. E mandaram isso agora.

Aqui é 1 eail. Ahim, tranquila. Essa tarifa é 100% devolutiva. Ela volta junto do valor integral do produto. Se eu não receber, o meu esposo vai ir buscar o computador na sua residência.

Como assim? Eu, hein? Vou receber o valor de 2000 e pouco, sim. Pagando 377. Eu sei teu endereço, tenho print de tudo. Se tu não tem nada a ver, beleza,

mas eu quero meu dinheiro. E aí, ligação, ligação, ligação e a pessoa já estava bloqueada. Tá bom, foi bloqueado. Agora, pessoal, vou mostrar para vocês as prints dos e-mails e o desfecho do golpe, incluindo filmagem do golpista. Enfim, que que acontece? Vocês lembram

que a vítima cedeu e-mail pro golpista? Pois é, toda a negociação da suposta venda aconteceu por e-mail. Então, ela começou a receber e-mails de tudo que é tipo. Então, ela recebeu o e-mail dos dados da venda, dizendo que ela iria receber os R$ 4200. Por medidas de segurança, o respectivo valor da sua venda foi bloqueado temporariamente em uma conta jurídica da OLXP. Os valores

da venda só serão liberados em sua conta bancária após o comprador receber e avaliar o seu produto. Neste caso, prepare o produto para ser despachado. Fique tranquilo, temos todos os dados necessários do comprador. Garantimos o recebimento dos valores. Após efetuar o envio do produto, é de suma importância que este e-mail seja respondido com uma foto da entrega e o link de rastreamento. Desta forma, nós da OLX

podemos acompanhar a trajetória da entrega. Você não poderá negociar o produto após o pagamento processado e aprovado. Importante prezado vendedor, caso não tenha finalizado o seu anúncio, poderá ocorrer que outra pessoa realize a compra, mas deverá desconsiderar porque a compra da Cláudia foi a primeira processada e aprovada. Isso aqui não faz menor sentido, mas eu já falo. Pera aí, vamos prosseguir aqui.

Esse produto via aplicativo Uber 99. Informe o link da corrida e a placa do veículo. Assim que o produto for entregue ao destinatário, entraremos em contato com o mesmo para sabermos sua satisfação com o produto, tá bom? Então, vamos lá. Você quer me dizer que a OLX ela faz negociação utilizando entrega por Uber e 99, mas ela não tem nenhum tipo de acesso interno sobre essa entrega. Ela precisa que você faça o

envio das informações. Informamos e verificamos em nosso sistema que a compradora e o vendedor são do estado de Santa Catarina. disponibilizamos o envio entrega rápida, uma parceria com a Uber e 99 entregas que deu certo. Não, isso aqui não existe. Não existe parceria nenhuma de OLX cubre 99. Caso não tenha

excluído o seu anúncio, poderá ocorrer que outra pessoa realize a compra, mas deverá desconsiderar porque a compra de Cláudia Gonçalves foi a primeira processada e aprovada em sistema de pagamentos recebidos de vendas no site. Como desbloquear os valores? Envie o produto via aplicativo, informe o link a placa do veículo. Pessoal, uma informação aqui que é muito interessante sobre golpes virtuais. Sempre que o e-mail não sabe o teu nome, é golpe.

Sempre, tá? A LX sabe o nome de quem tá comprando, mas ela não sabe o nome de quem tá vendendo. Tá aqui, ó. Prezado vendedor. Qual a lógica tem isso? Esse é o tipo de

coisa que o golpista quando ele cria esses e-mails, ele deixa tudo pronto. E como já tá com o nome do suposto comprador, é que essa suposta Cláudia de Santa Catarina, ela dá muito golpe online. Olá prado vendedor, responda este email com seus dados bancários ou chave Pix. O comprador Cláudia Gonçalves escolheu a forma de pagamento o cartão Mastercard. É uma parceria entre a LXP e a Mastercard.

O serviço permite que os compradores efetuem receber um pagamento pelo nosso site. Se é pelo site, por que que tá fazendo isso por e-mail? Por motivo de segurança, seu saldo será liberado em sua conta após o produto constar como entregue pelo link de rastreamento que é disponibilizado pelo comprador. Aí tá aqui, olha só o que que os filhos da pediram. Nome, data de nascimento, CPF, banco, chave Pix, rua, bairro e número para contato. Pessoal, nenhuma

empresa solicita esse tipo de informação fora de um ambiente seguro. Ou seja, jamais a OLX vai te pedir nada disso. Por quê? Porque essas informações você coloca dentro do aplicativo da OLX, dentro do site da OLX. Não vai te pedir isso por e-mail nunca, tá bom? Então, se

você tá fazendo uma negociação aí e começou a receber esse tipo de e-mail na negociação, não responda e bloqueia quem tá entrando em contato com você, porque é golpe, tá? Não, não vai te pedir nenhuma informação, não. Complete seus dados. Olá, presado vendedor. Responda este e-mail com seus dados bancários. Aí

a pessoa enviou o nome completo, a chave Pix. A, o e-mail foi da suposta OLX pagamentos. Olá, vendedora. Verificamos em sua conta a OLXP que tem saldo disponível para ser liberado. Precisamos dos seguintes procedimentos para liberarmos o valor em sua conta.

Precisamos que você faça o pagamento das taxas pelos serviços realizados no site. Esse pagamento pode ser efetuado por Pix. O valor será reembolsado para você junto com o valor da sua venda. Então, mas se o valor vai ser reembolsado, por que que eu tenho que pagar, velho? Que lógica tem isso? Valor a ser pago, 377,7

para o gerente financeiro Jackson. Chave aleatória liberada. Chave aleatória no nome do gerente Jackson. Verificamos que a sua entrega está a caminho. Foi cadastrado no link de rastreamento assim que finalizado será iniciado o processo de liberação. Depois disso, e o golpista

entrou em contato com ela pela conta de WhatsApp da OLXPay, do gerente liberação ALX. Olá, fulana, seja bem-vinda ao LX. E o golpista fez uma chamada de vídeo. Eu não sei exatamente o que que aconteceu, mas tá aqui, ó. Olá, fulana.

Não validado. Mandou mais uma chave de Pixs. Comprovante a posse e a movimentação para a liberação imediata. Eu não sei se a ideia da chamada de vídeo era tentar pegar a cara da pessoa ou fingir que era algum tipo de verificação de identidade. Isso eu esqueci de perguntar pra vítima. Fingiu

que era um robô, mandou aqui essas mensagens, ela fez o pagamento e depois mandou: "Cadê meu dinheiro?" e foi bloqueada. Pessoal, quando você faz qualquer negociação pela OLX, é 100% dentro da OLX. Então, nesse caso, você pode falar assim: "Pô, LX tem culpa nesse caso?" Olha, na minha humilde opinião, tem. Sabe por que que tem?

Porque eu acho que não custava nada ao LX exibir uma popup gigantesca assim, ó. Sempre que você vai abrir o aplicativo para fazer alguma venda ou alguma compra bem grande assim na tela do celular, não negocie fora do aplicativo. Não negocie fora do aplicativo. Não negocie fora do aplicativo embaixo pequenininho. Não ceda seus dados pessoais para ninguém.

Ela entrou em contato com o Uber, tá? E o Uber cedeu para ela as imagens do carro. Então, eh, o Uber disse inclusive para ela que viu a pessoa retirando o computador e entrando no endereço no qual ele mostra no vídeo. A vítima, inclusive o marido, foi até lá, só que como ele errou o endereço e fica muito longe para ir voltar, eles acabaram deixando de lado, fizeram um boletim de ocorrência, a polícia falou que ia investigar e não fez absolutamente nada. Então, temos o endereço, tem as filmagens do golpista, isso tudo tá com a vítima já. E juridicamente tem algo

que pode ser feito? Provavelmente sim. Eu não sei se uma quebra de sigilo com a 99 para descobrir de quem que é a conta, tá no nome de quem, uma quebra de sigilo com o banco para saber quem é que tá recebendo esse dinheiro. Mas eu vou passar esse caso aqui pro advogado do canal, né, o Dr. Henrique. Tá precisando

de um advogado, cara, me chama lá no Instagram que eu passo o número pessoal dele. Eu faço um pedido aqui. Ela me disse que ela precisa do computador de volta, que eles venderam no desespero. Então, se você é uma loja de informática e quer fazer essa doação aqui pro canal e pra vítima, no caso, entre em contato comigo no Instagram e eu divulgo a sua empresa gratuitamente aqui no canal no próximo vídeo. E assim, é uma causa muito nobre ajudar pessoas que precisam muito. Então, se você tiver interesse,

por favor, entre em contato comigo, tá bom? Não precisa ser um computador top, nossa, placa de R$ 10.000, R não, um computador funcional para trabalho já tá ótimo. Esse é o vídeo. Eu espero que tenha ficado claro que você não deve negociar nada fora da OLX, tá bom? E

quanto ao golpista, eu só lamento para você, irmão. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui. [Música]