---
video_title: "COMPROU UM MONITOR NA DELL E SE LASCOU..."
video_id: ZgIS9d-PDx4
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZgIS9d-PDx4
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  Conheça o CyberGhost VPN por apenas R$ 10,70 por mês:
  https://www.cyberghostvpn.com/Makarov
  
  CONCLUSÃO: A Dell se pronunciou e o problema foi resolvido oferecendo um novo monitor ao cliente.
---
Imagina que você paga R$ 8.000 em um produto, o produto chega, você vê que ele tem alguns problemas, aciona a garantia e a empresa alega mau uso, mesmo que ele já tenha vindo de fábrica com esses problemas. Só que antes de continuarmos com esse vídeo, eu preciso agradecer muito a todos vocês, porque no vídeo passado eu contei a história de uma garota que sofreu um golpe. Ela tava vendendo um console e outros bens pessoais para arcar com despesas médicas por conta de uma cirurgia futura. A meta da vaquinha era R$ 3.000. Só que vocês

fizeram tanta doação que a meta foi batida em menos de 40 minutos e já está com mais de R$ 8.000 arrecadados. Eu tô muito feliz porque eu sinto que de alguma forma esse conteúdo fez a diferença para alguém e também porque vocês tiveram a oportunidade de ajudar diretamente uma pessoa necessitada. Meu muito obrigado a todos vocês que participaram e mesmo você que não doou mais fez um comentário positivo, muito obrigado também. Então a história começa aqui. Bom dia. Aí o assistente virtual

responde, ele coloca o modelo necessário para abrir reclamação. Valeu pela informação. Selecione seu problema. Aí ele colocou tela com defeito. Aqui mais uma mensagem automática referindo ao problema com o monitor. Ele escreveu:

"Tela LCD danificada. A tela está rachada ou quebrada?" porque era uma das opções. E aí começa o atendimento humano. Bom dia, meu nome é Felipe aqui da Dell e eu vou te auxiliar na sua solicitação. Está com equipamento em

mãos e tem disponibilidade de realizar um atendimento via chat com respostas simultâneas nesse exato momento, com previsão de resposta de 5 minutos por mensagem. Assim lhe entregamos a solução mais breve possível. Até lista está com defeito, foto ou vídeo da falha. Tenho disponibilidade sim, só explicando. Eu comprei esse monitor, oled de hoje, precisei trabalhar com a luz acesa e tem vários microrriscos na tela. Nunca foi

usado nem nada no monitor que não seja o próprio pano com água destilada que a Del manda. Estou bem preocupado por ser um monitor muito caro e estar tão danificado assim. É um monitor de R$ 8.000 me deixou um pouco preocupado, ainda mais porque é novo. Pelo que pesquisei, é um problema crônico.

Durante o dia aparecem várias manchas em formato de bolha na tela. Vou verificar todas as suas mensagens. Obrigado. Me perdoe pelo flod. Mande a foto do monitor com riscos, por favor. Claro, só

me dê um minuto. É meio difícil captar, pois precisa de iluminação para que apareçam. Tomei um susto ao precisar trabalhar com luz ambiente. Precisei ligar o flash para captar. Daqui a pouquinho eu mostro essas fotos para vocês. Tem essas marcas na tela toda.

Agora não vai aparecer, pois passei paninho da Dell. Mas no fim do dia aparecem várias manchas em forma de bolha. Vou verificar a imagem rapidão. Verificar a imagem rapidão. Não sei, cara. Na primeira foto com flash, você

vai reparar melhor. São microranhunas na tela. Fui no Reddit do meu monitor e aparentemente é uma reclamação unânime devido a embalagem do monitor. E aí o atendente disse uma coisa aqui muito importante, que foi um palco para toda essa discussão. Olá, obrigado por aguardar. Esse arranhão, na verdade, não

é uma falha, é um fabricação do produto. Durante a entrega do monitor para você, o monitor tem uma película que pode ficar esfregando na tela para proteger o monitor e pode acabar causando isso. Tem um pouco de relato sobre essa situação aqui. E mandou um fórum da D, mas não entraria como uma falha é do próprio monitor. Há mais alguma dúvida? É assim,

gente, existem eh linguagens de escrita que não são admissíveis para um atendimento profissional. E isso não é incheção de saco, não, tá? Isso é real. Eu tenho um colega da época de faculdade que quase foi demitido porque errou um e-mail. Então assim, e por que que eu falo isso? Porque aqui essa mensagem de

obrigado por aguardar esse arranhão, na verdade não é uma falha, é um fabricação do produto. Deixou a interpretação do cliente distorcida. Na verdade, não é que foi distorcida, mas não ficou claro se ele tá falando que não é uma falha de fabricação ou se ele tá falando que é uma falha de fabricação, porque essa informação é importante na hora do cliente tentar na justiça resolver esse problema. Entendi como resolvo isso, querendo ou não abrir o monitor da caixa tem dois meses e estar assim é preocupante. O meu problema mesmo de todos é as manchas em formato de bolhas e os microarrhões. Esse link que você me

mandou são pessoas elatando o mesmo problema que eu estou tendo. Eu sinto muito pela sua situação, só que esse cenário no monitor é uma fabricação mesmo da parte da Dell. utilizam essa película para proteger a tela do monitor, mas de toda forma acaba ficando assim, mas não entra como uma falha. E é aqui que a gente tem um problema, né? Porque assim, se a película tá causando alguma coisa na tela e isso incomoda clientes e clientes entram em contato querendo trocar o monitor, isso é um problema de fabricação. Simples assim,

por mais que não afete o funcionamento, mas isso é um problema de fabricação. Entendi. Obrigado pelo retorno, porém observei que em relatos de outros clientes, após a substituição VMA, o monitor novo chegou em perfeito estado, conforme o link que você me enviou. Considerando que possu a garantia premium da Dell Guster é de solicitar o início de processo para o envio de monitor novo. Pelo que estou verificando, você possui a garantia básica da Dell e esse cenário não prejudica a usabilidade. Se você quiser,

ligue o monitor em um vídeo e me mande aqui. A garantia do meu monitor, além da básica, abranja a premium aqui no Brasil por 3 anos. Como não prejudica se com luz ambiente não conseguir enxergar nada na tela com tantos riscos? A garantia abrange o suporte básico, como está na print. Garantia básica. E aí ele mandou

um vídeo e o rapaz respondeu: "Mas com essa luz que você me enviou o vídeo, nem eu consigo ver direito". Olhe onde o flash da câmera pega, tem números riscos. E sobre a garantia por estarmos no Brasil, o próprio site da Dell confirma que tem o direito à troca avançada do painel, o qual é garantido no momento da compra. E aqui as respostas que ele deu por tópicos, né? Eu vi, mas solicitei, por gentileza, que me ligasse um monitor e me mostrasse um vídeo com o YouTube, por exemplo, para vermos os discos. Eu acho que o

atendente não entendeu que esses discos são na película e provavelmente quando você liga o monitor não dá para ver do jeito que ele quer. Ainda mais filmando com o celular. Tem inúmeros riscos. Sim, eu verifiquei, porém não afeta o uso. Ai meu Deus do céu. Três, sua garantia é

básica. Escreveu errado. Quatro. O qual é garantido no momento da compra? Essa troca só pode, gente do céu, custa dar pelo menos um espaço na vírgula. Essa

troca só pode ocorrer nos primeiros s dias. E aqui mais uma print mostrando que ele tem a garantia premium da Dell. Sobre a imagem seria a garantia básica, você vai conseguir enviar o vídeo com monitor ligado para vermos os obrigado por ter enviado. Ainda assim você não enviou um vídeo com clareza YouTube, um vídeo executando um jogo, o que seja. Com todo respeito, Felipe, mas se isso não é uma falha em um monitor de 8.000,

onde o mesmo fórum da Del ser um problema crônico, não sei mais o que é uma falha. E na própria imagem diz que eu tenho pacote avançado, suporte avançado que vai até 2027. Só que isso é da própria fabricação, não atrapalha o uso do monitor. Não é da própria fabricação, cara. Nenhum monitor vem com bolha na película como algo padrão. Isso

não faz sentido. Tem um risco no meio da minha tela, não consigo usar o monitor com a luz acesa, como não atrapalha. Nesse tipo de caso, seria necessário você entrar em contato com o nosso time superior. Aí ele entra em contato com o time superior. E aqui ele começa a falar que não é só o problema da tela, tem um outro problema que seria software, porque ele tenta atualizar o firmerware do monitor de diversas formas pelo site da Dell, baixando tudo pelo site da Dell e o Firmer não instala, fala que não é compatível com o monitor, mesmo ele baixando a versão correta pro monitor dele. Adicione ao suporte que meu

monitor, nem o Firmerware quer atualizar. Felipe, seu caso foi validado por e-mail. Enquanto está falando aqui comigo, outro analista já está acompanhando por e-mail. E o outro analista entrou em contato com a nossa área interna superior e foi informado que isso se trata de um próprio uso do cliente, ma uso com defeito crônico e não atualizar o firmer. Você pode mandar imagens, vídeos, o que for, mas sobre essa questão nós aqui não podemos fazer nada. Ah, nós aqui não podemos fazer

nada. Me passe para um superior então, amigo, pois se esse monitor novo nem firmer quer atualizar, claramente não é mau uso. Seu caso já foi analisado por uma parte superior e já foi confirmado que não podemos fazer mais nada. Amigo, tenho 3 anos de garantia em um monitor no preço de um carro. Não sabia que era circo. Aí novamente ele tentou entrar em

contato com o superior. Se eu entendi corretamente, você tem um problema com botões do monitor. É, esse é o terceiro problema. Esse monitor ele tem uma espécie de joystick e ele alega que esse joystick trava e às vezes você tem que reiniciar o monitor para que volte a funcionar. Então são três problemas. A

tela cheia de bolha, que eu já mostro para vocês, o firmer que não instalar de jeito nenhum e o bendido do joystick que trava durante a usabilidade, o que provavelmente afeta ele configurar ah coisas no menu e ele trabalha com imagem, por isso comprou um monitor tão caro. Estou com vários problemas no meu monitor, desde defeito na tela que anteriormente o atendente admitiu ser problema de embalagem. A firmer não atualiza e agora o joystick travando. Danilo, você consegue verificar minha garantia antes de encerrar? A garantia do senhor seria a avançada, que não cobre qualquer dano acidental ou mau uso. Essa garantia cobre algumas falhas

de hardware. Por esse link, o senhor pode verificar todas as especificações sobre a garantia. Mas como o senhor já foi informado, caso haja algum mau uso do equipamento, não teremos ações a serem tomadas. Também temos esse link que o senhor pode verificar qual é a garantia do equipamento. Entendi.

Obrigado. E onde eu posso levar para Adel fazer um laudo? Fica difícil comprovar mau uso a distância e sem técnico, né? Infelizmente, todas as validações são realizadas à distância mesmo e, como o senhor já foi orientado, deve entrar em contato somente com o nosso setor de vendas para adquirir um novo para a solução desse caso. E como o problema de não atualizar o firmer é mau uso, não entendo. Novamente, sei que

você não tem culpa, mas é um monitor no valor de 1 K. Entendo, porém, como já foi identificado alguma uso pelo time interno e o monitor é um item que não teria reparo, seria apenas trocando por um novo. A solução nesse caso, infelizmente não temos ações, pois não posso seguir com nenhuma outra validação. Aí aqui ele faz mais uma reclamação, coloca o link do reclame aqui que ele fez e foi isso, não responderam ele mais. E aqui ele pergunta como faz para conversar com o jurídico? Infelizmente Adel não possui

nenhuma ouvidoria. E para entrar em contato por qualquer meio jurídico, o senhor pode acessar algum órgão público. Ainda tem mais algumas prints com o mesmo rapaz, só que a história ficaria muito longa e basicamente não é resolvido o caso dele. Então, novamente, problema com tela, problema com joystick e o software que não atualiza. E a gente tem um problema aqui, por ele fez lá no consumidor GOV a reclamação e a resposta foi a seguinte: "Olá, sou do departamento responsável pelo tratamento de casos consumidor GOV. por favor, para

evitarmos informações incorretas e facilitar o processo, tá? Enfim, agradecemos por entrar em contato conosco a respeito do seu monitor. E aqui eu percebo que novamente tem um erro de escrita. Por quê? Prestem atenção nisso. Analisamos as informações

fornecidas e com base em nossa avaliação técnica, identificamos que as bolhas, manchas ou marcas presentes na tela são passíveis de substituição do monitor. Corta aqui. Esses tipos de ocorrência são, na maioria dos casos, resultado de acúmulo de sujeira ou manuseio da tela e não indicam um problema de fabricação. E aqui um passo a passo de como resolver o problema. Ou seja, muito provavelmente na hora de escrever o texto a pessoa esqueceu de colocar um não. Então seria

identificamos que bolhas, manchas ou marcas presentes na tela não são passíveis de substituição. Vocês entenderam que faltou? Por que que eu falo isso? Porque depois do ponto final diz que esses tipos de ocorrência são, na maioria dos casos, resultados do acúmulo de sujeira e morre aqui. E depois esse atendimento foi encerrado feito pela Karina. Novamente, erro de

digitação atrapalhando o entendimento do cliente. E aqui a reclamação dele não reclam aqui, né? falando tudo que aconteceu com o monitor, informando os três defeitos com prints e a pessoa respondeu. Em decorrência do contato realizado no dia 25/07, constatamos que o seu monitor apresenta danos no LCD que não é abrangido pela garantia contratual, impossibilitando o seu conserto, conforme parágrafo cinco, exceto se disposto de outra forma no certificado de garantia que acompanha o produto. danos originários em razão de fatores externos como acidente, abusos ou mau uso, queda, negligência, impludência, problemas elétricos. Caso

deseje verificar os termos de garantia, segue o link abaixo. Conforme mencionado, ADEL não realiza reparos em monitores. A política vigente é a substituição dos produtos, desde que estejam coberto pela garantia contratual. Nesse caso, a fornece diversas opções do seu produto no site disponível. Também pode solicitar a cotação de um novo produto diretamente com o nosso time de venda. Ele ficou

super revoltado, cara. E é isso, a história é basicamente essa. E aqui, essas são as fotos. Esses círculos em vermelho indicam quais são os problemas que ele consegue filmar com o celular. E tem um vídeo também que é esse aqui.

Tive que apagar a luz e ligar a câmera pr você poder ver. Olha, essas marcas na tela, elas não somem, elas já vieram com o monitor. São as microbolhas. Quando o monitor esquenta, que você tá usando, elas somem. Agora que eu acabei de ligar o PC e tá frio onde eu moro, elas continuam. Aqui, por exemplo, é só uma

poeira. Aqui já uma bolinha. Aqui também é outra bolha. Todas as marquinhas onde o flash arrasta são microrisco na tela, sabe? Se você tá usando com a luz ligada e tá no fundo branco, dá para ver muito risco, cara. Tá bizarra. Eu sei que pode

parecer pouca coisa, mas é um monitor que saiu R$ 9.000, né? Com a garantia. É complicado, cara. E aí, tipo, mesmo sendo pouca coisa, como que eles anulam a garantia, sabe? Falando que é mau uso.

Como que eu ia fazer isso aqui no monitor? E rapidamente, antes de seguirmos a minha opinião sobre esse caso e o que eu espero que a Del faça quanto a isso, eu tenho um recado muito legal para dar para vocês. Na verdade, uma pergunta, como é que tá a sua segurança digital? É sobre isso que a Cyberghost VPN me pediu para falar, já que estamos falando de um dos melhores VPNs disponíveis no mercado. E para você que eu não entendi muito, é o seguinte: a sua provedora de internet tem acesso à sua navegação. Quando você utiliza uma

VPN, você cria uma espécie de túnel seguro entre você e a VPN, permitindo então que você tenha um controle totalmente diferente dos seus dados, já que fica blindado contra ameaças, invasões e até que olhem o que você tá fazendo. E outra grande vantagem da VPN é que com ela você consegue acessar conteúdos que não estão permitidos no seu país. Por exemplo, você sabia que o catálogo da Netflix americana é 50% maior do que o nosso? E com uma VPN você consegue, já que tem um endereço que pode ser de lá. E se você assinar o Cyberghost VPN e não gostar, você pode receber o seu reembolso em até 45 dias.

Cara, é muito bom. Vale a pena que vocês testem. Eles prepararam uma super oferta para membros aqui do canal. Acessando agora o link aqui abaixo e fixado nos comentários. Você cria sua conta, assina o seu plano e garante um valor de 10,70 por mês e ainda recebe mais 4 meses grátis. Então não perca tempo, é uma

grande oportunidade, tá bom? Tá disponível pro seu computador, pro seu tablet, pro seu celular e cara, não perde tempo não e garanta uma segurança mais legal na internet. Agora, sobre os pontos dessa história, pessoal, primeiro, se o cliente, no meu entendimento, tá, você tem um produto que tem algo te incomodando, você tem que trocar. Se eu compro um monitor de R$ 8.000, R. Esse monitor tem problemas

na tela. O atendente deixa na explicação a informação de que isso é causado pela caixa, pela película protetora, pelo isopor, não sei, pelo pela embalagem. Para mim, isso já é motivo passivo de troca. Por quê? Porque o cliente alega que os riscos atrapalham quando ele usa o monitor e as bolhas se formam com o passar das horas utilizando o monitor.

Então isso não me parece caso de mau uso, porque está na película. além de várias pessoas dilatando o mesmo problema na internet. Então, de fato, me parece algo crônico que, infelizmente, ele não viu antes de comprar esse modelo. E aí a gente vai para uma questão que é a seguinte: de fato, perante a lei, esse tipo de coisa, como não afeta diretamente o funcionamento, principalmente do hardware, a empresa meio que não é obrigada a trocar. Eu discordo disso, mas entendo. Se a lei

não obriga, não sou eu que vou tentar obrigar alguém a que fazer. diferente disso. Porém, ainda temos dois pontos de atenção. Ponto número um, o firmer não atualiza. Isso é importante, sim. Ponto

número dois, ele alega que o joystick não está funcionando corretamente. Então, temos três problemas. Já que um, já que um, vocês alegam que não dá para fazer nada, ainda tem mais dois que poderiam sim ter alguma solução, até porque o cara pagou a garantia mais top que tem para não ter dor de cabeça e aparentemente ele tem. Já fez reclamação no reclame aqui, já reclamou no site da Dell, já reclamou no WhatsApp, já reclamou no GOV e nada foi feito com tal caso, porque alegam mau uso. Agora, como é possível fazer uma análise de mau uso de um problema crônico aparentemente, sem que você teste o produto? É isso que

eu queria entender. Então, uma filmagem é o suficiente para que a garantia seja válida ou não seja válida. Como é que funciona isso perante a Dell? E o que que o cliente quer? O por que que ele veio me procurar para falar sobre isso aqui para vocês? é o seguinte, ele quer

apenas a garantia do produto. Ele disse que não faz questão de receber dinheiro, de receber um monitor como presente, nem nada. Ele quer apenas que ele possa devolver esse monitor porque está no período de garantia que ele tem lá assinado de 3 anos e que Adel mande um monitor novo ou então, se possível até que conserte o monitor que ele tem. Ele não faz questão que troque, ele não faz questão do dinheiro, ele gosta do produto, ele quer apenas utilizar da garantia, porque ele alega que é um defeito crônico. Atendente deixa entender que, de fato, é um problema de fabricação. E uma outra atendente também

dá a entender que é passível de troca, por mais que ela tenha escrito errado. Então é uma questão complicada, só que eu acredito que a Del tem capacidade de resolver isso melhor do que apenas pegar filmagens de um cliente, alegar mau uso e ainda recomendar que ele vá no site e compre um modelo diferente. Isso me parece muito errado. Então, o que eu peço para de é o seguinte, ó. Se vocês puderem, esse aqui é o protocolo da reclamação dele no GOV para que vocês entrem em contato. E se vocês não

encontrarem o registro por algum motivo ou o setor que tá vendo esse vídeo não não tem acesso ao GOV, me procura no Instagram que eu passo o contato pessoal do cliente para que vocês se resolvam. E claro, tendo uma boa resolução, eu faço questão de colocar aqui na descrição e nos comentários, dizendo cadel resolver o caso e recomendarei a empresa como uma empresa de alta confiança, tá bom? É isso que eu espero. E não esquece de conferir do Cyberghost VPN. O link está aqui na descrição e fixado nos comentários, hein? Aproveita a promoção

porque vale muito a pena. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.