---
video_title: "DEIXOU O PC NA ASSISTÊNCIA E FOI HUMILHADO PELO TÉCNICO..."
video_id: 7HL0mhtCc1M
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HL0mhtCc1M
video_date: 2025-07-27
video_description: |
  Abra sua conta no MB e ganhe R$25,00: https://bit.ly/Makarov-primeiropasso-MB
  Não é recomendação de investimento. Consulte as condições e regulamentos.
  ____________________________________________________________
  
  mande sua história em: felipe_makarov
---
O camarada deixou o computador na assistência técnica para uma formatação. O técnico não formatou, arrumou outros problemas e ainda esculhambou o computador do cliente. Eu espero que vocês gostem do vídeo e é claro, participem aqui nos comentários com as suas opiniões e, por favor, se inscreva no canal porque ajuda muito esse trabalho para que chegue a mais pessoas, tá? Vamos pro vídeo. Opa, mano, é da assistência de PC? Boa noite. É sim, sou

aqui da cidade também. Fui formatar meu PC porque ele estava dando tela azul. Aí quando formatei, ele continuou falando de problema de disco e quando entrava na aba inicial do Windows tinha aplicativo nenhum. Moro 5 minutos de carro. Que horas você abre amanhã? Então, amanhã

estou de home office e vejo o seu PC. Estou disponível a partir das 8. Aí aqui eles falam mais sobre essa questão de formatação. Não tem muito o que acrescentar aqui. Aí aqui abaixo ele fala o seguinte, ó. Windows 11 Pro

ativado, pacote Office ativado, inrar ativado, leitor de PDF, drivers de áudio, vídeo chipset, rede cabeada, R$ 150, ou seja, é tudo pirata. Cheguei aqui, qual a casa? Amanhã ele fica pronto, já estou dando início aos testes. Beleza, não está dando tela. Não ligou os LEDs do teclado e mouse nem nada. Vixe, mano, ele tava ligando lá em

casa ainda. Conectou o teclado e o mouse na parte de trás. Aquele que é na parte de cima tá desativado. Liga o teclado de mouse direto na placa mãe e o HD externo para formatar nas USBs 3.0 da placa também. Aí aqui um vídeo do PC do

cliente. Montei na mesa mesmo para testar e nada. Vixe. E agora trocou a pilha da Bills. Tirei a RAM HD. Como

você viu no vídeo. Esse vídeo eu não tenho mais. E se vocês notarem que de uma print para outra muda o wallpaper de fundo do rapaz aqui, é porque essa história veio para mim já faz muito tempo e eu só consegui gravar agora. Então, teve partes que eu perdi porque eu fiquei muito tempo sem baixar aqui na conversa e o rapaz da história precisou tirar novas prints. É só isso. Teclado e

mouse mortos. O que pode ser? Vou desmontar para fazer teste de bancada. À medida que eu for testando, vou te avisando. Beleza? Tenta dar um jeito,

mano. É meu primeiro PC. Entendo. Aí, aqui mais um áudio. Aí, aqui mais dois áudios do rapaz, da assistência, áudios do cliente, que são esses áudios aqui, ó. Vamos começar. É, já tive muito

problema com kitzin porque primeiro eles não dão garantia. Por mais que você entre em disputa, é muito difícil você recuperar o que você pagou. Segundo, são processadores antigos com engenharia diferente dos jogos de hoje. Então, se você quer para jogo competitivo, você vai ter perda de FPS. Então, eu não curto muito não, Z. Na verdade, não

curto muita coisa da China. >> É assim, pessoal, é importante deixar claro que em momento algum o cliente falou sobre as suas próprias peças na conversa. é o próprio técnico que decidiu opinar sobre o porque que ele não gosta das peças do cliente. Essa informação é importante porque a história inteira vai se basear nisso. >> Tava rodando direitinho, começou da tela azul, velho. Tava perfeito, mano. Se eu

tivesse levado assim antes de ter feito isso, acho que já ele tava normal já. Mas eu vou deixar você trabalhando aí. Fica em paz. >> Aqui temos prints dos áudios que já iremos ouvir. E aqui abaixo tem, ele perguntou qual era o processador. Aí o

rapaz falou, né? 2680 V4. Aí o rapaz da assistência respondeu: "Testei com uma outra fonte para saber se não tinha alguma área com tensão baixa ou sem. Mesma coisa. O que será que foi?" Aí ele

mandou mais um áudio e aqui: "Amanhã vou tentar conseguir peças para testar a placa mãe e o processador. Tirei a placa de vídeo, pois às vezes o curto pode ser nela." Essa GPU já foi mexida? Não. E aqui os áudios dessa conversa. Ai cara,

vamos lá. Ô Júlio, mas entenda, o Zion já é por natureza e processado muito quente. Acredito que esse cura também não sirva para esses não seria qual é o modelo dele, mas normalmente pross que são processadores de servidor são coolers maiores, entendeu? Então o primeiro erro já vem daí os caras já vendem com um cooler já menor para que ele super aqueça e dê pau com pouco tempo. As placas mães são fabricadas na calçada praticamente da China, então é adaptada, né? Então não aconselho nem

ninguém comprar. >> É, então eu tava tava até eh vendo no na internet para comprar uns fãs para ele, porque como ele já é bem forte, né, e tá sem fãs, aí tava com medo assim, porque toda vez que que eu via se tava esquentando ou não, eu já saía do jogo e fechava. Já tem que ter um cuidado, né? Não, pô, mas eu falo o cooler mesmo. O cooler do processador não são as fãs. Eu

falo a refrigeração do processador em si, ela é muito precária essa daí em relação ao processador que você tá usando. Talvez também a tela azul já tenha sido com o superaquecimento do processador. Sabia qual é exatamente esse zon que você tá usando? >> Voltando pra print que ele pergunta se a placa já foi mexida, tem um áudio de 9 segundos aqui que a pessoa não tem mais disponível, mas ela explicou. Esse áudio eu tinha falado que tinha comprado de um antigo dono e não sabia se a placa já tinha sido mexida. E aqui é uma

sequência de áudios que eu irei ouvir com vocês, mas não tem mais as prints desses áudios porque já faz bastante tempo essa história e o rapaz perdeu e eu também, né? Enfim. >> Mas você não tem uma placa de vídeo aí não para testar junto com a com a placa mãe? Não, >> o antigo dono que ele me respondeu agora, ele falou que que nunca foi mexida não. Ele falou: "Creio que não."

Então, Júnior, não quer dizer que é a placa de vídeo não. Eu tirei a placa de vídeo porque se ela estivesse fechando o curto eu estaria tirando o curto da placa, entendeu? Mas mesmo sem placa de vídeo, como eu lhe mostrei nesse último vídeo aí, ela tá morta a placa, ela liga, passa a corrente para pra iluminação daquele do cooler do ali do processador só e pronto. Não quer dizer, eu tenho outras placas de vídeo aqui, mas se a sua placa mãe tá em curto e eu botar uma placa de vídeo minha aqui e queimar, quem se quem se estabiliza? E o antigo dono e aí ele pode desconhecer o caso, mas essa placa ela não tem lacre nenhum. Normalmente as placas de vídeo

ela vem com um lacre em cima do parafuso que segura carenagem para ninguém abrir, mexer, trocar de placa, esse tipo de coisa, entendeu? E essa sua não tem, não tem lacre em lugar nenhum aqui. Os parafusos. >> Ah, sim, mano. Beleza. Foi mal aí

qualquer coisa que eu falei que eu tô meio desnorteado, né? Porque foi o primeiro PC assim que eu comprei, né? Eu sempre mexi com o notebook, mano. Nunca deu um problema nem nada. Não, tranquilo, tranquilo, gente. Mas assim,

eh, eu aconselho inclusive a todos os meus clientes que usam notebook a terem um computador de step, no caso notebook, quando a gente vai sair, vai apresentar, vai fazer alguma capacitação, eu uso meu notebook, mas no dia a dia eu uso meu PC aqui, o desktop. E é o que eu digo, não aconselho notebook. Desempenho é muito mais fraco, mão de obra muito mais complicada de fazer, se torna tudo muito mais caro para notebook. [Música] Mas no caso do seu é que você foi por um caminho de desktop, porque não aconselho ninguém, é partir para computador de peças que não tem garantia. Por exemplo, placa mãe da China não tem garantia, placa de vídeo da China não tem garantia, são muito muito frágeis, muito sensíveis e descartáveis, né? É

importante vocês notarem quanto a birra do técnico com peças da China se sobressai ao profissionalismo, porque em momento algum o cliente abordou sobre as peças que ele tem e ele poderia ter comprado tudo aqui do Brasil, usado e também não tivesse garantia. Ia mudar o quê? >> É, vai de casos em casos, né? Tem tem gente que é mais azarada assim, né? Porque tipo assim, se fosse dar problema direto, aí ninguém comprava, ninguém recomendava. Aí aqui, pessoal, o rapaz

mandou uma foto do computador dele e escreveu: "Esse aí é o meu. Curto bastante a marca Corser, pois a qualidade dos produtos são bem maiores." O que que o cliente tem a ver com o seu PC, maluco? Mas vamos, vamos, vamos, vamos pra parte final dessa história que ela tá boa demais. É, não pro cliente, mas enfim, pra gente é entretenimento, pô. Vamos lá. Mas eu nunca fui a favor

os por mais que o processador seja muito barato, R$ 40, R$ 50, R$ 80, você compra processador de R/16. >> Ah, mano, assim, eh, eu não pude gastar muito com esse PC porque, pô, eu não tenho tanto tanto capital assim, né? Eu vou fazer um um bico ali na internet ali, sabe? Aí eu vou juntando, velho. Eu já tinha um notebook aqui. Aí eu fui comprar o PC

na intenção de, tipo assim, de querer jogar tudo, porque quando comprei esse PC, eu sabia que ele ia rodar as coisas, tá ligado? >> Aí que acontece, muito youtuber aí quer criar engajamento em cima de peças porque ganha ganha brinde, ganha desconto, ganha tudo, cara. Entendeu? Então, nem sempre o que é indicado é o certo. O que eu aconselho aos clientes é montem o contato de acordo com a sua necessidade.

Tem gente querendo comprar e 7 13ª 14ª geração. Você vai usar para quê? Finalmente é competição de game? Não. Qual é o programa que exige tanto? Ah,

eu quero 64 GB de RAM. Certo. Você vai usar para quê tanta memória? Então, não se iluda com o que é e falam. Ó, você monta o PC com a sua necessidade. Mas se

for da China não é sua necessidade, hein? É burr, tem coisas que só acontec aqui nesse canal, né? Vamos lá. Vou dar um exemplo. Essa placa sua também, placa de vídeo sua, é uma é uma 1660 de 6 GB. Eu tenho uma 1660 de 6 GB da

Asus. Se você disser douas placas de vídeo dessa minha, na sua da Asus eu não troco. E olha que a minha é single fun, mas eu sei que o material usado na construção da placa é totalmente diferente, onde essas placas da China já vieram de lá da China lacradas com um pedaço de fio fazendo jumper de um polo ao outro. >> Cara é o maior hater da China que eu já vi na minha vida, cara. Meu Deus do céu.

>> Ô Júnior, assim Paulo pergunta, você que até antiético, mas quanto você pagou nesse computador? E quando você pegou esse computador, porque se de fato existe a possibilidade de você reaver o seu dinheiro, Java falou com o cara. >> Mano, eu paguei 1450 nesse nesse PC aí. >> E aí, cara, se você quiser, a gente pode ver um PC que que atenda e a gente monta aqui, como eu faço para outros clientes. Eu monto o PC de acordo com a necessidade de cada cliente.

>> Lembrando que o PC chegou na assistência para uma formatação. Só lembrando isso para vocês. >> Você acha que ela deu curto, né? Mas tipo assim, se você conseguir velho, ver aí se ela tá funcionando ainda, porque eu não podia mexer no dinheiro agora não, mano. De verdade mesmo, eu gostei do PC por causa da placa de vídeo, tudo.

Tava funcionando certinho, velho. Só tava dando tela azul, mano. Só tava dando tela azul e eu nem sei mais o que falar, velho. >> Então, Júnior, é quase 100% de certeza placa mãe. Eu desconectei USB, desconectei plug de áudio, painel frontal, tudo. Só deixei a alimentação

da fonte, da sua fonte, dos 24 pinos e dos quatro, dos oito do processador só. E mesmo assim ela não passa corrente para mais nada, só sendo aquela aquele aquele a fã do do cooler e pronto. Cara, a possibilidade aí é que você fale com antigo dono já de agora que deixou comigo aqui para testar, mas que eu já tô dizendo a você que é placa mãe. Amanhã eu vou pegar para finalizar os testes para dar 100% de certeza. Vou ver se eu consigo uma placa e um processador para ver exatamente o que foi, entendeu?

É como eu disse, cara, possivelmente a tela azul gera super aquecimento do processador ou na placa mãe, né? A gente não sabe, pode ser as fases ali, não sei. Vou ver amanhã um teste por alto se de fato é processador, a gente substitu barato o processador, mas se for placa mãe, não compensa não, cara. >> Pô, se você vê que é super aquecimento na placa mãe assim, nós compra um watercooler e coloca nele. Já não watercooler bom. Não, cara, não, não vai

adiantar não se botar um alcooler agora que a placa já deu, já foi pro saco por conta do superaquecimento. Entenda, o superaquecimento do processador às vezes é tão alto que ele amolece as soldas das fases. >> Amanhã que vou finalizar os testes e tentar alguns procedimentos. Fechou, mano. Desculpa o incômodo. Não, cara,

relaxa. Bom dia, Júnior. Recebi o kitzinho mais cedo. Me enviaram kit errado. Em vez de X99, enviaram X79.

Vou voltar a trabalhar no seu kid. Fiz uma limpeza profunda com álcool isopropílico e limpa contatos. Consegui botar para funcionar, mas sempre que aquece para de dar vídeo. A placa de vídeo no outro kitzinho passou um bom tempo e não deu problema, mas esse kit está ruim de verdade, não há o que fazer, pois mesmo que faça reparo, não existe garantia para isso. Então, pelo valor que você comprou, o meu conselho é providenciar outro kit ou devolver, resgatar seu dinheiro e se aventurar a montar um outro PC que acredito ser mais caro. Aqui é o que me compete. Vou

guardar a sua posição, se é para montar tudo de volta e devolver ou para fazer o pedido de novas peças. Aí o rapaz falou que era para devolver. E aqui tem alguma coisa sobre a cobrança que ele questionou que ficou meio confuso, mas isso é porque ele não tem mais essa parte da conversa e eu também não tenho. Então tem aqui um áudio dele reclamando dos valores e depois a contraargumentação do técnico. >> Não assim, mas você cobrar, tá ligado?

Tipo assim, para uma montagem, tipo assim, eu literalmente eu levei o PC para você resolver o problema, beleza? Mas eh você falou que foi a placa, você falou que não tem conserto. Eh, eu acho que a, não sei, uma placa, uma placa mãe não ter conserto, é a primeira vez que eu vejo na minha vida, sinceramente. Uma placa mãe é lá para umas 8, 8, 7 horas da noite, eu vou buscar o PC. Daí o rapaz respondeu: "Cara, olha duas coisas. Primeiro,

cobrei pelos testes feitos, não cobrei por montagem. Segundo, não disse que não tem reparo, disse que não vale a pena. Mas se você quiser, tente mandar fazer o reparo e depois me diz se valeu a pena. Mas se você não quer me ouvir, tranquilo, só busca, paga e tá tudo certo. Chefe, cheguei agora. OK. Aí ele

fez o pagamento do serviço e mandou uma foto do computador funcionando perfeitamente e disse: "O problema era o SSD". Negativo, foi testado sem nada, só RAM, processador. Quando a placa esquentar, trava. E aqui mais dois áudios. E aí ele escreveu o seguinte, ó, que depois desse dia que ele pegou o PC de volta, ele fez uma avaliação. E a

avaliação tá assim: "Ótimo técnico o PC chegar lá na assistência com o problema no SSD e o cara joga culpa na placa mãe e ele vai sempre querer te empurrar uma placa nova e nem passa o orçamento antes de começar o trabalho." Isso é considerado uma prática abusiva no Código do Consumidor. Artigo 39. Se você quer ser enrolado, fique à vontade para levar. E aqui realmente, né, tem um áudio que ele fala sobre que se quiser eu já monto um novo para você. Isso pode

ter sido mal entendido pelo cliente. Eu não sei, ficou meio confuso. Então eu entendo a frustração do cliente, ainda mais porque ele leva o computador para casa e o computador funciona perfeitamente. Ele alega que era só um problema, não é? Infelizmente a memória da minha câmera tinha acabado, não percebi e perdi essa parte da gravação.

Mas tá aqui. Depois que ele fez aquela reclamação, o dono da assistência procurou ele e escreveu o seguinte: "Bom dia, amigo. Em qual parte tentei lhe vender alguma peça? Lhe aconselhei a não manter esse tipo de kit. Agora difamar já cabe processo. Então seja responsável

com o que fala, pois tudo que fiz posso provar. E um áudio do cliente. >> Parceiro, só vou te falar um bagulho. Quem é homem faz, tá entendendo? Não vem na no WhatsApp ameaça o outro, não, entendeu? Isso aí que você já tá

fazendo, já é crime já. Se quiser botar seu advogado, você bota, irmão. Se quiser botar seu advogado para processar, você bota aí, entendeu? Agora o errado eu não sou não. Eu só te aviso outro bagulho, parceiro. Quem é homem

vai e faz, entendeu? Não fica ameaçando no WhatsApp? Não, >> não. Em momento nenhum tô ameaçando. Tô lhe dizendo que você foi covarde em relação a chegar aqui, pedir minha ajuda. Eu lhe ajudei, testei, mandei

buscar peças para testar seu computador, lhe indiquei peças melhores e você tá dizendo que você sabe qual é o problema, então por não resolveu, cara? Agora ficar difamando por trás, isso cab processo. Sim. E se você quiser problema, também tem. Eu também sou homem como você, você também é. Não tem

problema. Já é a segunda vez que você fala besteira. Primeira vez você disse que eu tava dizendo que o problema é um e eu tentei vender peça a você. Momento nenhum tentei vender peça. L indiquei que você comprasse, que você buscasse qualquer alternativa menos esse kit, mas a opção sua ficar. OK? Segundo é o que

você fez lá na página do do IG. Qual foi a parte que eu tô lhe ameaçando aqui? Eu tô lhe dizendo que o que você faz assuma, porque o que eu fiz eu tenho como provar. Eu tenho vídeo, tenho foto de tudo que eu fiz com o seu computador, coisa que você não tem prova nenhuma. >> Na verdade, a partir do momento que a pessoa faz uma reclamação contra uma empresa publicamente, que é uma ferramenta de direito do consumidor, e você manda uma mensagem falando sobre processar o cliente, isso é uma ameaça.

Ele não tá totalmente errado, não. >> Agora você chegar e me ameaçar, dizer que eu quero problema, que você me dá em dobro, faça, cara. Eu só tô lhe aguardando. >> Não, então da hora então tá suave então. Porque se você for para processar eu e eu processar você vai ficar caro esse 60 R$ 60 que eu literalmente rasguei, né?

Que era só um SSD que tava queimado. Mas tranquilo. O errado sou eu, chefe. Fica tranquilo aí. >> Cara, volto a lhe dizer como é que você tá dizendo que é o SSD. Se você viu que

foi testado, tem vídeo ele mostrando que mesmo sem nada conectado, inclusive a placa mãe fora num teste de bancada com outra fonte, com outras fontes eu testei, com outras memórias eu testei e mesmo assim apresentava o mesmo problema. A única coisa que eu fiz foi tirar tudo da placa, descarreguei todos os componentes, lavei a placa com isopropílico, passei o limpa contato e coloquei tudo de volta. Certo? Existe eh, Júnior custo de álcool isopropílico, limpo a contato, de frete para mandar trazer peças. Como é que você diz que rasgou o dinheiro? E aí deve me deixar à

disposição. Qualquer hora que você precisar pode entrar em contato comigo. Em momento nenhum ameacei, em momento nenhum critiquei. Em momento nenhum falei por trás. >> Não, você pera aí, pera aí. Você ameaçou

falando que o cara poderia ser processado pelo que ele comentou publicamente e você esculhambou o computador do cara o serviço todo. Pera aí, cara. e não gostei do que você fez lá na página do Liga de Informática. >> É, essa assistência que você tem é em casa, tá? Já configura o crime. Você não

passou orçamento para mim, entendeu? Mas se você começar os trabalhos, você passa depois. E outra, você vim aqui de uma avaliação que eu fiz no Google, vim tentar me coagir para eu apagar. Geralmente você tá pedindo para eu apagar, já é outro crime também, tá bom? Só para deixar avisado mesmo. Beleza? Quiser jogar

advogado, né? Joga. Eu já tô aqui do lado da de uma OBO aqui. >> Meu amigo, para eu ter uma assistência não precisa ter um ponto fixo, não precisa ter um ponto alugado, um ponto comercial. Posso fazer assistência de informática em domicílio. Eu posso fazer

assistência como eu presto serviço para empresas grandes. Pego clientes quando eu quero. Foi o meu erro ter pego você, certo? Segundo, eu não lhe coragi, disse que você falou, deu seu depoimento totalmente errado lá na página do Google, certo? Segundo lugar, você que tá me ameaçando, certo? Então isso

caracteriza crime, sim, certo? Em momento nenhum eu lhe ofereci peças, em momento nenhum diagnóstico errado. Não tem problema. Eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar a placa do carro, vou puxar de quem de quem é o carro, quem é a pessoa responsável, vou puxar toda sua documentação, vou dar entrada na polícia contra você, certo? Se esse você quer, a gente vai dar entrada.

>> E assim encerra essa história. É uma história bem complicada, só que antes de eu falar sobre ela, eu tenho um recado bem rápido do anunciante para vocês, que é o MB. Se você não conhece o MB, você tá perdendo tempo. É a maior plataforma de ativos digitais da América Latina. Eles me procuraram para falar sobre os primeiros passos, como é que tá o seu envolvimento com o mercado de criptos. E

se você não tem envolvimento nenhum, esse recado é para você. A campanha Primeiros Passos da MB veio para fazer com que você se interesse pelo mercado de criptos. Você abre a sua conta gratuitamente em menos de 5 minutos pelo seu celular, sem nenhuma dor de cabeça e começa a interagir no mercado digital. E qualquer movimentação que você faça com R$ 50 com a sua nova conta, a MB em até 7 dias te dá mais R$ 25 para que você comece com o pé direito nesse mercado. E estamos falando de uma empresa séria regulamentada pelo Banco Central. Eu

tenho conta lá e recomendo para vocês. E se você não tem interesse de comprar crirypto agora, não se preocupa, pelo menos cria sua conta porque é gratuito, tá? É só você acessar esse Qcode aqui e o link da descrição é fixada nos comentários para que você comece com o pé direito no mercado digital. Agora falando sobre os pontos de atenção desse vídeo, o primeiro ponto que eu acho que é extremamente importante e é o que ditou toda essa narrativa aqui, é cliente não é amigo. Eu mesmo, infelizmente, já perdi amizades por conta disso. A pessoa não sabe separar

muito bem, o serviço fica precário. E nesse caso aqui, o rapaz da assistência, ele não entendeu que o trabalho dele é tratar a dor do cliente. E o cliente não quer uma dor a mais. Se a pessoa chega na sua assistência com um computador de peças que você não gosta, você não tem que falar que não gosta, a não ser que ele pergunte a sua opinião sobre essas peças. Agora, esse negócio de desde o início puxar esse assunto de eu não gosto de peça da China. Peça da China é

feita na calçada. Peça da China é gambiarra. Peça da China é tudo porcaria. Porque os youtubers recomenda esse lixo para todo mundo. Eu mesmo não uso. Se você me oferecer duas da sua

placa, eu não troco na minha não, porque eu uso Cor Sera. Aqui a foto do meu computador. Cor sé. Tá vendo como o meu computador é melhor? Que que isso tem a ver? O cara não é seu amigo. Ele não tem

o menor interesse em saber o que que você acha do computador dele, porque ele não perguntou. E se o cara tá com um processador que custa R$ 60, talvez ele só possa comprar um processador de R$ 60. E ele fala isso na mensagem: "Montei esse computador porque eu não tenho dinheiro". É simples. A partir do momento que o cliente falou isso, cara, parou. O rapaz chegou na assistência com

problema de tela azul. Ele tentou formatar, não conseguiu e por isso levou ao técnico. O técnico pegou o computador e na hora de testar viu que nada funcionava, não dava vídeo, não ligava. Nesse exato momento, cara, você para aqui o seu serviço e fala: "Cliente, não tá funcionando. O que que eu faço com isso? Você quer que eu tente ver o que

tá acontecendo ou eu deixo ele do jeito que você deixou ele aqui? Você passa aqui e retira, porque você me chamou para fazer um serviço de formatação e o PC não tá dando vídeo na minha assistência. E uma coisa que me chama atenção é o fato de que eu percebo que muitos técnicos são técnicos de montar computador e formatar o Windows. E eu reparo isso aqui nesse caso, porque as soluções que o cara trouxe para tentar reparar os problemas do computador foram soluções genéricas. Passar limpa contato, álcool isopropílico, vou testar outra peça no lugar da sua ou então não irei testar porque vai que dá curto, vai que sua placa mãe tá com problema. Isso

não é ser técnico de informática. Ser técnico de informática, no meu ponto de vista, é solucionar problemas. Trocar uma peça por trocar ou passar álcool isopropílico ou então formatar um computador, qualquer um faz. Você tem no YouTube isso de graça. Se o cara levou o PC até você, é porque algo aconteceu.

Ele não tava dando conta de resolver e queria alguém mais qualificado que ele. Mas tudo que foi apresentado, ele podia ter feito em casa. E aqui nessa história, eu não categorizo como golpe, eu não categorizo como ah mafé do técnico, eu categorizo apenas como divergência de ideias. E essa divergência de ideias e dificuldade do técnico de separar o CPF do CNPJ fez com que ele fosse grosseiro com o cliente em vários momentos. E novamente, se o cliente postou uma avaliação pública e você foi no privado reclamar da avaliação falando sobre processar o que foi dito, isso é sim uma ameaça, porque foi feito no privado, sendo que no Google você como empresa pode responder publicamente também a avaliação. E

quando o cliente leva o computador para casa, o computador funciona perfeitamente e o rapaz diz: "Não é o SSD que tá com problema não, porque eu testei. O que você tá me falando é mentira?" Tá totalmente errado, gente. Entenda, por mais louco que possa parecer, às vezes algo funciona com uma pessoa, sabe-se lá o porquê e não funciona com a outra. Então, eu não duvido das duas histórias. Eu não duvido

que, de fato, o computador do rapaz só tava dando tela azul. Eu não duvido que quando chegou no técnico nada funcionava e nem que quando esse computador voltou pro cliente, o problema era de fato uma formatação no SSD, porque o cliente me relatou que o PC não só voltou funcionando como funciona até hoje. Quem tá mentindo aqui? Eu acredito que nenhum dos dois. Você como técnico de informática já deve ter passado por isso. Ou você até como uma pessoa comum.

Você levou um videogame para jogar na casa do teu primo, chegou lá, não funciona. Por que que não funciona, cara? Porque não funciona. É assim que funciona. Ficou engraçado isso, né?

Porque assim, se o cara falou uma atrocidade pro seu CNPJ, tá? Não pro seu CPF, pro seu CNPJ e você responder com uma abordagem mais amigável, se a pessoa passou do tom, ela até se sente mal. Ela fala: "Caramba, mano, eu falei que a assistência do cara é uma porcaria, mas o cara aqui todo educado, eu vou mudar a avaliação. Eu acho que eu errei aqui." O cara não resolveu meu problema, mas eu acho que também não precisava falar assim. Agora quando você vai extrapola

de novo, cara, e até falar com um tom de processo do que foi publicado, aí o cliente fica puto com você mesmo. E aí essa história acabou vindo parar no meu canal por conta dessa avaliação grosseira que aconteceu muito provavelmente. Bom, essa foi a história, tá? Já me alonguei demais. Espero que vocês tenham gostado do vídeo e até o próximo vídeo, pessoal. Fui.