---
video_title: "CAIU NO GOLPE DO DRONE E PERDEU A VIDA"
video_id: zojmssNg5Sw
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zojmssNg5Sw
video_date: 2025-12-04T21:56:06+00:00
video_description: |
  Não perca  A Cyber Monday 70% off da Kaspersky: https://www.seguranca.gg/makarov/
  Válida somente até 07/12
---
Esse definitivamente não é um vídeo que eu gostaria de trazer para vocês no dia de hoje. Recentemente, há cerca de um mês atrás, uma jovem, infelizmente, perdeu a vida ao tentar negociar um drone que havia vendido na internet. Eu trago esse vídeo no dia de hoje porque eu acho importante falar sobre o que aconteceu e também trazer questionamentos e reflexões sobre vários assuntos que eu tenho interesse de falar já faz algum tempo e acho que essa é a melhor oportunidade. E assim, pessoal, é um vídeo bem triste, né? Hã, então, antes que eu leia o que aconteceu e fale sobre, eu gostaria de falar da Caspersk, recado rápido, tá? Melhor antivírus que

tem no mercado. Eu utilizo há muito tempo, você conhece. fizeram uma promoção absurda de Black Friday recentemente e agora estão com a promoção de Cyber Monday que acaba neste domingo. Então aproveita, o site inteiro tá com 70% off e depois que você selecionar o melhor plano para você coloca o meu cupom macarov e você garante mais 30% de desconto em cima dos 70%. Lembrando, vai só até domingo. O

link estará aqui na descrição e fixado nos comentários. Eu deixei para falar agora porque eu precisava falar do anunciante e acho que quebraria, né, o tema do vídeo se eu falasse depois. Enfim. Bom, jovem é morta com um tiro na cabeça em frente ao pai durante assalto em São Paulo. Uma jovem de 20 anos morreu ao ser baleada na cabeça durante um assalto na meia-noite de ontem, dia 1eo de novembro, na região de Sapopemba, zona leste de São Paulo. Beatriz foi

baleada na frente do pai e do namorado. A família havia saído de Sorocaba, no interior de São Paulo, para entregar um drone que havia sido vendido para uma pessoa que morava na região. Segundo o depoimento do namorado da Polícia Civil, o assalto ocorreu enquanto eles aguardavam o suposto comprador. Quando a dupla, em uma moto anunciou o assalto, a jovem saiu do veículo e disparou gás de pimenta contra um deles, que reagiu disparando contra a jovem. Durante a ação, o pai da vítima teve o celular roubado, diz nota da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo. Abre

aspas, a vítima foi socorrida ao Hospital Estadual de Sapopa, mas não resistiu aos ferimentos. Fecha aspas. O pai de Bia, Lucas, afirmou nos histories do Instagram que fizeram uma crueldade com a filha dele. Eu sou o Lucas, pai da vítima. Desculpa estar avisando vocês assim. A gente perdeu a Beatriz. Ela foi

morta a tiros em São Paulo. Que crueldade fizeram com a minha pequena. Vocês sabem como ela era, uma pessoa do bem. Ela me ajudava demais, demais. Ah, o pai diz que ele e a filha entregaram tudo aos assaltantes, mas mesmo assim deram um tiro na cabeça dela. Bom, eh,

assim, a pessoa que fez isso, o criminoso, ele já foi preso e já tinha passagem pela polícia. Aquela coisa, né, pessoal, que a gente tá sempre vendo aqui no Brasil. Nem vou entrar nesse mérito, nem vou falar também quem é que fez isso, não vou dar essa visibilidade. Mas por que que eu trouxe esse caso aqui em específico? Porque tem uma coisa que acontece aqui no canal já faz um tempo, o exagero que as pessoas têm com a vítima.

Que que acontece? Ah, tem vídeos, tá? Eu não vou expor o vídeo aqui para vocês. Vocês encontram na página do G1 no Instagram, tem o vídeo da pessoa cometendo assalto, cometendo essa tragédia. E os comentários, cara, eles são assim desesperadores. Então, tá aqui, separei

alguns para vocês, para que a gente possa falar sobre isso. Bom, nunca reaja a um assalto, tudo bem. Eh, pelo amor de Deus, não reajam a um assalto, tudo bem. E aí vem spray de pimenta com o cara usando capacete como comparsa junto. Nunca reaj assalto. Pode custar a sua

vida ou a de outro inocente. Que Jesus conforte o coração dessa família e dessa jovem. Aqui você já percebe um certo julgamento. Ao mesmo tempo que a pessoa tenta conscientizar nos comentários uma coisa que é meio óbvia, que não reage a um assalto, ela começa primeiro falando: "Pô, o cara tá de capacete, tá com mais alguém e a pessoa tentou reagir com spray de pimenta." Aí veio um cara e falou assim: "Andem com spray de pimenta e teaser de choque na bolsa, mulher.

Isso funciona muito. A mulher compre esses brinquedos, assiste filme de Netflix e se acha mulher maravilha". Eu já vou ler mais sobre os comentários, mas pessoal, qual que é a função de um spray de pimenta? Ele serve para que você consiga escapar de um local. Então, se eu estou sendo agredido, por exemplo, ou se tem alguém tentando me encurralar em algum lugar, se eu tenho um spray de pimenta, eu consigo fugir. E por

coincidência, eu já tinha um aqui. Então, não sei se foi esse o caso, se foi esse que a pessoa usou, mas isso aqui você encontra na internet, tá? E é o seguinte, é extremamente forte isso aqui. Quem respira, isso aqui não consegue respirar, não consegue falar, não consegue abrir o olho. Isso é muito forte. Se eu borrifar isso aqui nessa

sala agora, eu fico pelo menos uns 30 minutos sem conseguir entrar aqui. E eu tô falando isso para que vocês entendam que o fato da pessoa ter utilizado isso aqui e o fato da tragédia ter ocorrido não invalida que isso aqui é realmente uma coisa muito útil em defesa. Claro que não contra uma pessoa de capacete, não contra uma pessoa armada, não façam isso. Mas é importante entender que tentando imaginar minimamente o que passou na cabeça da vítima ao ver que estava sendo assaltada, ao ver as pessoas que fazem parte da família dela em perigo, sabendo que isso aqui é extremamente forte, ela achou que seria e o suficiente para conseguir conter os bandidos e fugir. Infelizmente não foi.

Só tô dizendo isso para que a gente tire um pouco esse peso de ah, tentou reagir a uma foto com spray de pimenta. Que pessoa idiota. Spray de pimenta com assaltante portando arma e com capacete ainda. Que triste. Tem mais. Parem de

vender essa ideia que mulher consegue se defender com spray de pimenta. Ã, e vem mais. Porque o namorado foi até o carro onde ela estava, continuasse com as mãos para cima, longe dela. Dentre outros comentários que tinha, comentários políticos falando que isso, na verdade é culpa do político que incentiva não sei o quê, é culpa de não sei quem lá, ou pessoas fazendo piadas falando que ué, mas com fulano no poder não ia ter resolvido o crime organizado. E assim, gente, se vocês lerem os comentários desse vídeo em específico, que é o vídeo da pessoa sendo morta, quase todos os comentários são contra a vítima. E eu queria entender o por que

isso acontece. Porque que sempre que alguém sofre, as pessoas sempre tendem a olhar pra vítima primeiro e depois para quem cometeu o crime. Sim, ela reagiu. Sim, não é a melhor opção. Sim, ela não tomou a melhor decisão, mas ela não matou ninguém, né? Ela é a vítima. Ela

não saiu de casa para assaltar ninguém, sem falar comentários do tipo, quem é o idiota que marca encontro no lugar X? Nunca marquem contra em lugar nenhum. Marque sempre em lugar público. Entendem o que eu quero dizer aqui? É uma situação muito triste, cara, porque, pô, tudo bem, a pessoa não teve a melhor ideia no momento, mas infelizmente ela foi morta e tem um familiar ali, ou familiares, no caso, que provavelmente eles estão destruídos com essa situação.

E ainda terem que ler esse tipo de coisa sobre a pessoa da família deles que morreu, eu acho um pouco de crueldade, entende? E eu não tô querendo dizer aqui que você que tá vendo esse vídeo, eu, que a gente tem que ser, sabe, o santo, a pessoa paz e amor, que tudo é um mar de rosas, não, mas que a gente precisa ter um pouco de consciência do que fala às vezes, porque por mais que a gente tenha uma ideia sobre o que aconteceu, só quem viveu isso pode dizer exatamente por que tal coisa aconteceu como aconteceu. Vocês entendem o que eu quero dizer? E assim, por que que eu falo que tem um pouco a ver com o meu canal? Porque caso você tenha chegado nesse vídeo e não me conhece, eu sou um cara que eu abri mão de fazer um conteúdo de informática que eu fazia no YouTube há mais de 10 anos e comecei a expor golpes aqui de vítimas que entram em contato comigo por Instagram, preenchem o formulário e fazem o seu depoimento. A

gente tenta ajudar a pessoa e toda vez que vai um vídeo pro ar, boa parte dos comentários são acusando a vítima. Às vezes você pode achar que, pô, eu tenho o meu direito de achar que a vítima é burra, que a vítima é idiota, que a vítima não sei o quê. [música] Eu entendo que você tem esse direito, mas eu acho que expressar o que você pensa é um problema quando passa da medida. Por quê? Pensa o seguinte, a pessoa que vem até mim, ela caiu, por exemplo, num golpe do, sei lá, golpe do falso advogado, golpe do traficante, ou ela enviou um produto e achou que tinha recebido dinheiro. Ah, essa pessoa, ela

sofreu um golpe. Às vezes o golpe é dos mais fáceis de ser detectado, mas ela não viu. E quando ela manda mensagem para mim, ela fala o seguinte: "Eu estou te reportando isso porque eu não quero que as pessoas caiam nesse golpe. Eu acho importante alertar as pessoas sobre isso. Elas não me pedem dinheiro, não me pedem o bem que foi perdido, elas não me pedem nada, elas pedem apenas para expor a história delas. Entendemos isso?

Beleza? E aí ela expõe a história dela e os comentários são atacando. Então veja, a pessoa passou por uma situação ruim, ela reconhece, geralmente ela fala: "Nossa, vacilei, eh, tomem cuidado, exponham a história para que ninguém caia e ela é atacada". E eu acho isso um problema muito sério, tá? Já aconteceu, eu já falei isso aqui em outro vídeo, de um menor de idade que sofreu um golpe.

Ele apareceu aqui no canal, a gente conseguiu ajudar ele, foi muito legal. Só que assim, ele sofreu tanto rate pelo golpe que ele caiu que a mãe dele me procurou e se sentindo mal, tipo, pô, meu filho, tudo bem, ele ingênuo, ele é uma criança ingênua mesmo, mas não, por que que tem tanta gente atacando meu filho desse jeito? Entende? A gente nunca sabe como que o outro vai reagir com que ler sobre si na internet. E achei que seria importante a gente trazer esse caso aqui, eh, e falar sobre isso e refletir um pouco, sabe? Porque

eu não quero que toda vítima que apareça aqui no meu canal seja massacrada. Não importa que o golpe é fácil, que o sabe que pô, mas vacilou, mas não tá vendo que é golpe, não tá vendo que isso aqui é falso, não sei o quê. Tudo bem, mas a pessoa ainda se deu trabalho de expor, separou print, separou áudio, mandou, deu depoimento, porque ela ainda quer que ninguém caia nesse golpe. E eu não quero que toda vez que eu exponho um caso aqui, ela seja atacada. É esse o pedido que eu faço para para todo mundo que tá vendo esse vídeo. Assim, você

pode expor o que você quiser, desde que não passe de um certo limite. Você pode falar: "Pô, cara, vacilou, pô, deu bobeira. Pô, toma mais cuidado da próxima. Caramba, velho, que golpe bobo, né, que a pessoa caiu. Tudo bem, a sua opinião, a pessoa vai ler e entender.

Mas quando você vê gente falando, caramba, mas tem que ser muito burro para cair num negócio desse, mas que otário que cai. Esse mereceu se lascar mesmo. Para quê? O que que eu ganho com isso como o criador de conteúdo? O que que a vítima ganha além de uma coisa dessa? O que que você ganha falando

isso? Entende? Eh, então eu gostaria que a gente participasse aqui nos comentários desse vídeo para discutir por que nós, como seres humanos, sempre temos a tendência a julgar primeiro quem sofreu e depois quem causou o sofrimento, tá? Aí, eu espero que vocês entendam o que eu quero dizer aqui. Eu não tô atacando meu público nem nada do tipo. Eu só tô fazendo um apelo porque é

uma coisa que vem acontecendo há muito tempo e eu acho que a gente tem que ter cuidado. É só isso. E os comentários, como eu disse, do que aconteceu com essa garota, eles expõem bem isso. Eh, enfim. Agora, claro, sobre o que aconteceu aqui, de fato, pessoal, não reage assalto. Isso aí todo mundo sabe. Eu não

preciso ser babá de ninguém aqui falando sobre isso. Ah, e as minhas recomendações seguem as mesmas. Sempre que você negociar algo com alguém, tenta encontrar num meio termo. Então, se você está negociando, por exemplo, um drone, procura uma loja que faça, né, reparo de drone ou que faça venda de drones. entra em contato com essa loja, com essa assistência e pergunta se você não pode testar o produto lá. Eu tô aqui

negociando com uma pessoa, vou vender ou comprar, eu posso testar o produto aí, só o teste. Quanto você cobra para fazer isso? Quanto que você cobra para testar o iPhone que eu tô comprando? Por quê? Porque se é golpe, se é uma situação até mais grave como essa, geralmente o o bandido tende a não se expor, entende?

Então assim, pô, você marcou dentro de um shopping numa loja de celular, o cara vai até lá fazer isso e vai entrar armado no shopping? Não vai, né? [música] Ele faz isso em rua, faz isso na casa da pessoa, ou você vai até o endereço que ele marcou, que é numa suposta casa dele, você assaltada lá, assaltado, enfim, é complicado demais. E é só essa a dica que eu posso dar. Não tem absolutamente nada que eu possa falar pros familiares dessa garota, porque nada que eu falar faz qualquer tipo de amenização, será que eu posso dizer assim, sobre a dor que eles estão sentindo quanto a isso e que fique de lição, que a gente tem que ter muito cuidado, tá? E não

espere que o que a polícia, que o governante, que não sei quem vai conseguir te proteger, porque infelizmente os seres humanos são ruins e você sempre está sujeito a todo tipo de atrocidade quando você sai da sua casa. Até o próximo vídeo, pessoal. M.