---
video_title: "ESSE GOLPE EU NUNCA VI..."
video_id: IHhpFQNohFY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHhpFQNohFY
video_date: 2025-08-31T20:55:01+00:00
video_description: |
  Envie seu relato em: https://forms.gle/PLBMHsvfFoj9yhs67
---
A vítima da vez decidiu comprar um Xbox na OLX. Infelizmente ela caiu num golpe na negociação e com todas as provas em mãos entrou em contato com a LX que deu causa ganha ao golpista. Essa história teve um final feliz, porém o golpe é muito complexo e por isso eu trago no vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem do vídeo, se inscrevam no canal, é claro. E lembrando, se você tem uma história de problemas com empresas ou de golpes, tem um formulário aqui abaixo para que você preencha, conte a sua história, para que eu possa analisar e tentar te ajudar de alguma forma, tá bom? Opa, bom dia, amigo. Tudo certo com

o console e o controle? Se conseguir fazer o envã, eu fecho a compra hoje mesmo. Opa, bom dia, amigo. Tudo bem? Tudo e você por aí? Tudo beleza, meu

amigo. Você é de onde? Sou de Nova Friburgo, Rio de Janeiro. Será pela OLXP? Sim, como o envio pela OLX também?

Será o LXP cartão? Sim, eu consigo fazer o envio ainda hoje, amigo. Hoje estou de folga. Perfeito. Então, mas o Corrios deve estar fechado, tá tudo certinho mesmo? O controle tá com algum defeito?

Essa informação do Correios Fechado, ela é um pouco importante para essa história aqui, porque era feriado nesse dia. Ele informa aqui que era Corpus Crist, se eu não me engano. Depois eu leio aqui para vocês. Fechou. Hoje está aberto os correios, amigo. Acho que hoje mesmo

consigo despachar. Beleza, melhor ainda. Aí ele fez a compra do produto e o cara respondeu o seguinte: "Amigo, não estou conseguindo imprimir a etiqueta. Está aparecendo isso e é uma mensagem dizendo o seguinte: Alerta de segurança, aguarde o comprador validar a compra. Divergência de dados cadastrais, comprador notificado via e-mail.

Infelizmente essa mensagem caiu muito bem com a vítima, porque ela falou para mim que os dados do cartão cadastrado de fato não eram dela. Então, ela pensou: "Bom, é provável que isso seja real porque os dados não são meus mesmo, né? Vou verificar aqui. Deve ser porque eu usei o cartão da minha esposa. É isso mesmo. Fechou. Acho que foi por isso

mesmo. Tô entrando em contato com o suporte aqui para sua segurança. Não compartilhe o número de telefone. Acompanhe tudo pelo chat. Desconfie de comprovantes de pagamento ou links por e-mail. Podem ser fals. Novamente ax

avisa, a pessoa ignora. E foi o que aconteceu aqui. Não dizendo que o a vítima tá errada, né? Mas gente, se a LX falou, presta atenção. E aqui tá. Olá,

fulano. Detectamos uma nova compra em sua conta. Caso tenha efetuado uma compra, verifique sua conta clicando no botão abaixo. Caso contrário, o pedido será automaticamente cancelado dentro de algumas horas. E o e-mail no qual ele recebeu essa mensagem é o olx.com.br@verificarminha.com.

É falso, isso não existe, não é da OLX. Se você tá numa negociação e alguém te mandou alguma coisa com esse tipo de e-mail, não clica, tá bom? Nem interage com isso. E aí, pessoal? que ele clicou e vai para essa página de acesse sua conta com e-mail e senha. E aqui em cima

tá olx. Verificar minha compra.com seria o site. Bom, que que acontece? Quando ele preencheu esses dados, isso aqui, na verdade, é um site fake que capturou os dados dele com esses dados em mãos, logou na conta dele e marcou que a compra já foi entregue e aí a OLX, né, dá o dinheiro pro golpista. Basicamente

é isso aí. é que ele mandou uma mensagem dizendo o seguinte: "Nesse tempo, entre 8:55 e 97, ele já tinha entrado na minha conta e confirmou o recebimento às 92. Só que eu nem tinha notado, estava tomando café da manhã com a minha mulher e filha". E aí ele entrou em contato com o suporte da LX e falou o seguinte: "Recebi o e-mail para verificar a compra, mas ao fazer login, a página dá erro. O protocolo deste atendimento é o tal. Aguarde só um instante, já vamos

atender você". Bom dia, tudo bem? Espero que sim. Me chamam Alisson e seguirei com o seu atendimento, combinado? Agradeço por aguardar. se receber uma

mensagem automática informando que o chat será finalizado. Enfim, fulano, a OLX não envia esse tipo de e-mail, me envia o e-mail que lhe enviou essa imagem, por gentileza? Esse e-mail não é nosso, pode ficar tranquilo que irei solicitar o cancelamento da compra. Mas por que o vendedor disse que não consegue imprimir a etiqueta? Aí ele aqui me falou que nessa hora ele se torrou que tinha caído num golpe. Fui eu

mesmo que fiz a compra. Aqui a print daquela mensagem fake. Ele me enviou essa imagem. É golpe. E aí o rapaz do LX respondeu: "Essa imagem também não é real. Nossa plataforma não tem esse

sistema. OK. As duas compras que tem foram feitas com o mesmo vendedor? Não. Uma é compra antiga, só a de hoje. Você

consegue cancelar para mim? Consigo sim. Irei solicitar aqui e retorno por e-mail em 24 horas. OK. Muito obrigado. A

compra já está como concluída. Nesse caso, foi devido colocar a conta no e-mail que recebeu. Vou precisar encaminhar o seu caso para o setor responsável verificar. Tudo bem? Assim que me retornarem, eu entro em contato com você pelo e-mail. O prazo de

resposta é de até 72 horas. úteis, mas normalmente o retorno ocorre bem antes disso. OK, mas é impossível reverter, né? Vocês vão bloquear a conta desse golpista safado? Tudo isso nosso time responsável era verificar. Por falta de

resposta, dentro de 2 minutos, seu atendimento será encerrado. Só que aquele complemento no WhatsApp que compra foi feita com garantia e pagamento pelo app. Na minha cabeça ia ser mole eles reverterem, não repassarem o pagamento para o golpista. Fiquei tentando entrar em contato constantemente no chat e só foram me responder no dia 26/06. Preciso urgentemente de informações sobre o meu atendimento, sobre o golpe que sofri ontem. Me disseram que já

estavam finalizando, entrando em contato em breve e até agora nada. Poderia detalhar qual dificuldade está tendo? Quando precisar, pode solicitar por um atendente. Estou aqui para ajudar. Falar com atendente. Ah, isso aqui

provavelmente era um robô. Boa tarde. Obrigada por aguardar. A partir deste momento, seguirei com atendimento. Analisamos sua solicitação.

Identificamos que sua negociação não foi realizada de acordo com nossos processos de segurança e de garantia LX. Ou seja, as comunicações trocadas com você não foram recebidas e nem foram recebidas nem enviadas através da LX do nosso aplicativo site. Sinto muito por essa situação. Estamos bloqueando a conta que denunciou para evitar que seja utilizada para prejudicar pessoas. Disponibilizamos o nosso site aqui, algumas dicas para garantir sua segurança e evitar experiências. Enfim,

então, deixa eu ver se eu entendi. Mesmo eu entrando em contato com vocês imediatamente após o golpe, vocês liberaram pagamento para o golpista e não vão me dar reembolso. É isso? Todas as provas estão aí. O produto sequer foi enviado, basta pegar o código dos Correios. De fato, ele tem um ponto

muito forte aqui quanto a isso. E a resposta da LX foi: "Sei que não é uma experiência que você gostaria de ter na nossa plataforma. Contudo, apesar de nos esforçarmos para oferecer o melhor serviço de compra e venda do Brasil, há usuários que insistem em utilizá-lo da pior forma. Quanto à conduta desse usuário, quero reiterar que as vendidas cabe já foram tomadas internamente e também já atuamos com o bloqueio dele na plataforma, evitando assim qualquer outra tentativa de uma conduta. E aqui eles falam que por conta de negociação e envio das informações ter ocorrido fora da plataforma, este pedido não está coberto pelos nossos termos e condições gerais de garantia. Disponibilizamos uma

página exclusiva para você saber como proteger. Ai meu Deus do céu. Como assim? Vi de informações? Vocês têm os nossos dados, tanto o meu quanto do vendedor. Eu entrei em contato

imediatamente após notar a invasão. Eu entrei em contato, era só ter bloqueado o pagamento analisado. Vocês liberaram pagamento para ele, foi encaminhado e esse foi o retorno da equipe. Fico orientado que faça a troca de senha da plataforma e atualize o mais breve possível. O pagamento para ele foi liberado. Vocês vão me fazer pagar 10

meses por um produto que eu não recebi. Essa não é a experiência que a OLX espera que seus usuários tenham, mas infelizmente existem pessoas que utilizam a plataforma de forma incorreta. Eu eu eu já falo disso, mas vamos lá. E isso é culpa minha ou de vocês? Cadê as informações do vendedor?

Quem é? Eu não recebi o meu produto. Vocês não podem me fazer pagar. Esse é o código de rastreio do meu pedido. Se a etiqueta foi cancelada, como vocês permitem a confirmação do recebimento?

Mais uma vez, sinto muito pela experiência que teve. Essa não é o que a OLX espera que seus usuários tenham. O LX trabalha intensamente para evitar a má conduta de pessoas mal intencionadas. Enfim, já entendi isso. Ninguém quer passar por isso, mas a plataforma é de vocês. Vou repetir a pergunta. Vocês vão

querer que eu pague por um produto que não recebi, que sequer foi enviado. O pagamento foi feito pela plataforma. O envio deveria ser feito pelo Correios, até porque o Fred foi cobrado. Vocês liberaram pagamento pro golpista e querem me fazer pagar. É isso. Se a

equipe responsável de vocês analisou o caso, tá na hora de trocar essa equipe, porque tem que ser muito incompetente para não ter bloqueado o pagamento, vocês vão reavaliar o caso ou vão continuar dizendo que essa não é a experiência que vocês querem que eu passe? Não tem a opção de reavaliar. Sinto pela experiência, mas pode abrir um BO e tentar resolver. Aí, pô, cara. Aí, aí, aí, aí.

Como assim? Não tem opção. Pelo amor de Deus, o pagamento foi liberado para o golpista, sim ou não? Se foi liberado, quem é? Bom, aqueles não vão falar nunca porque é uma questão de proteção de dados, né? Ah, LX reforce ainda que está

sempre à disposição das autoridades para colaborar com o que for necessário. Parece até texto de quem sabia que ia tomar print, né? Só me parece assim porque é cara, deixa eu ficar quieto. Não, não vou ficar quieto não. Não vou ficar nesse vídeo eu não vou ficar quieto não. Recomendamos a leitura do

seguinte artigo: "Meu irmão, olha só, o cara caiu num golpe, perdeu dinheiro, parcelou em 10 e você tá me falando para ele ler o artigo." Todas as informações referente à análise já foram passadas. Deseja mais alguma informação sobre outra demanda? Sim. Quem é o vendedor?

Pelas normas de LGPD, não podemos passar informações de terceiros, mas como dito, a LX está à disposição das autoridades para colaborar com qualquer informação. Por falta de resposta, o chat será encerrado. Ai, cara, que mais que tem aqui complementar, tá? A O LX simplesmente repassou o pagamento, ignoraram minha denúncia de golpe. Fiz a reclamação no reclama aqui e no consumidor. E fui completamente

ignorado. E aqui, pessoal, eu não vou me estender muito nessa parte do caso, mas tá aqui a reclamação dele. Plataforma que ajuda a golpista, uma plataforma sem segurança nenhuma e que facilita a vida de vagabundo. Você só precisa verificar um e-mail e um número de telefone para sair aplicando golpes. O suporte é pifium. Não se tem um local decente para

falar com suporte para resolver o problema na hora. Para conseguir falar com atendente é um sacrifício e te dão um prazo absurdo de 72 horas úteis para resolver um problema dentro da própria plataforma. Fiz uma compra hoje e o vendedor me enviou um e-mail fake para confirmar a compra. Eu acabei caindo. O vagabundo entrou na minha conta e confirmou o recebimento, que é um absurdo você poder confirmar o recebimento dos correios em 19 minutos.

Mas ok. Enfim, aqui ele fez a reclamação. Ah, aí responderam, né? Meu nome é Rômulo, seria responsável pelo atendimento. As medidas cabíveis na plataforma foram tomadas, porém verificamos as informações que compartilhou com a gente. Identificamos

que essa compra não foi feita pela LXPay. Este link enviado não é do site oficial e a conta bancária que você recebeu o pagamento não é da LXPay. As compras pela garantia são diretamente pelo botão comprar disponível no anúncio. Enfim, é, aqui tem um problema bem grave que é o seguinte: a compra foi feita com garantia. Ele, infelizmente, caiu num golpe e cedeu as informações pro golpista. O golpista acessou a conta

dele da OLX e por meio disso marcou o produto como entregue. Então, eh, espera mais um minutinho aí, pessoal, que eu já eu vou eu vou abordar isso melhor aqui no privado. Mandaram mais uma mensagem para ele, só que, bom, pediram o protocolo e, enfim, ele passou o protocolo e disse que foi no vácuo, não responderam mais, fez uma reclamação no gov, encaminhei seu caso para o time responsável, porém não tivemos retorno, mas não se preocupe, fecharei essa reclamação. a partir de agora iria acompanhar o seu caso. E aí tem mais algumas prints de mensagens privadas. E

basicamente ele disse aqui, só para eu não estender demais esse assunto, estou até agora aguardando o retorno, ou seja, tentei resolver diretamente com a plataforma, mas foi assim que eles me deram suporte. Já tinha feito o BO no dia 13. Eu entrei com o processo contra a LX por entender que a empresa é responsável também, já que não me deu o devido suporte e liberou o pagamento pro golpista. Até pensei em deixar para lá, mas são 10 parcelas de 148 por um produto que nunca recebi. E é isso.

Espero que o processo dê alguma coisa, porque agora eu tô pagando as parcelas de uma parada que eu queria muito e acabei tomando esse golpe. E a boa notícia desse caso é que ele de fato entrou com o processo e ao entrar com esse processo que ainda não terminou, ainda tá correndo em justiça, mas não é em segredo de justiça, então posso falar aqui para vocês, ele recebeu o dinheiro de volta. Então ele entrou com o processo, a OX devolveu o dinheiro para ele, mas como ele me disse que tem a questão de pagar o advogado, ele não vai retirar do processo, ele vai continuar com o processo, vai com ele até o final, até por uma questão de danos morais, acredito eu. E conversando com o advogado aqui, o Dr. Rafael, tá precisando de um advogado, me chama no Instagram que eu passo o contato dele. O

Dr. Rafael me falou que, infelizmente, é o seguinte, ó, como advogado consumirista não me espanta. Infelizmente as empresas sabem que quase ninguém vai entrar com o processo. Então já faz parte até da contabilidade da empresa. Deixam o valor que chamam de balancete de verba de contingenciamento, ou seja, já sabe que são processados, o dinheiro tá ali. Enfim, pessoal,

palavras de um advogado não são palavras minhas. Acredito que ele tenha razão quanto a isso. Vamos lá, pessoal. Primeira coisa, imagina que você tem um estacionamento. Você imaginou que você tem um estacionamento? Tá aqui, ó. Eu

tenho um estacionamento. Entra um carro no estacionamento, deixa o carro lá, o carro é roubado, a pessoa te procura e você diz que como o carro foi roubado, mas você não fez o intermédio do roubo, meio que você não tem muito a ver com isso, porque você não participou do roubo, mas ele foi roubado dentro da sua plataforma. Eu não sei se esse exemplo ficou dos melhores, mas funciona assim. O que aconteceu aqui é que sim, de fato, ele clicou num link que era falso. De fato, ele foi prejudicado, porém a conta dele foi invadida. A conta

da OLX foi invadida. Vocês entenderam essa parte? Se essa conta foi invadida, significa que falta segurança da parte da OLX, na minha humilde opinião. Por quê? Porque não tem verificação de duas etapas, aparentemente não sei. Tô só achando

aqui. É um achismo meu. Não tem verificação de IP para saber que pera aí, detectamos algo de errado nessa conta. Você tá acessando ela da Bahia, mas você bate o seu IP aqui que você é de São Paulo. Não entendi. Bloqueio e

manda uma verificação pro e-mail. pelo visto não tem isso. E assim, se de fato aconteceu o problema, você entrou em contato com o suporte na mesma hora, eles analisaram a situação, o suporte diz inclusive que é de fato um golpe, como é que mesmo assim o sistema da OLX permite que o dinheiro seja liberado? Se a minha conta foi invadida, cara, e a transação, essa falha de segurança aconteceu no sistema de vocês, vocês são sim responsabilizados. Então, eu nunca tinha visto esse tipo de golpe de roubo de informações assim, de criar um site muito igual para que a pessoa preencha os dados. Esses dados são usados para

que o golpista entre na sua conta e faça a verificação. Dica número um, não acesse nada fora da plataforma. A minha recomendação é que se você pretende negociar no Mercado Livre, na LX, sempre faça pelo aplicativo. Até olha pelo PC porque você acha melhor, mais cômodo, mas sempre compre por aqui. É a melhor dica que eu posso deixar para vocês. E

de fato a LX avisa, não mandamos e-mail de confirmação nem nada. Se eles mandam essa popup avisando, presta atenção nisso. Ao mesmo tempo que assim para colocar esse tipo de mensagem é porque muitos golpes acontecem. E agora só passou uma coisa aqui pela minha cabeça, bem de leve, ó. Eu joguei aqui faturamento da LX, mas assim, é bem uma coisa de curioso mesmo. Não tô querendo

impor, não. O faturamento do LX ultrapassou R 1 bilhão deais em 2023, um marco inédito para a empresa que planeja triplicar esse valor nos próximos 5 anos. Pelo menos essa notícia que eu encontrei aqui rapidamente na Veja. Eu sei que faturamento não é lucro, mas se a empresa tá faturando um bi, provavelmente o lucro deve estar na casa dos 20%. Então assim, 200 milhões de lucro, a gente tá falando de dinheiro suficiente para melhorar o sistema de segurança. É melhor do que ficar pagando

processo por aí. Não sei quantos processos o LX tem, só que, cara, é uma situação complicada. Precisa de mais segurança na plataforma para evitar esse tipo de coisa. Não basta só colocar uma popup, porque as pessoas às vezes na ansiedade acabam não lendo. É a minha opinião como consumidor. Ah, que bom que

o garoto conseguiu o dinheiro de volta. E eu espero que essas dicas que eu dei aqui no final ajudem você de alguma forma. Não clica em nenhum link recebido por e-mail, nunca. Sempre faça toda a negociação pelo aplicativo da LX do Mercado Livre, da Amazon, se tiver, que eu nunca usei o da Amazon, não sei se tem. Bom, é isso, tá bom? E se o

vendedor começar a dar desculpinha, ah, pô, não tô conseguindo imprimir etiqueta, tá dando erro, tá mandando verificar no seu e-mail, para de negociar e denunciar a conta porque é golpe. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.