---
video_title: "TOMOU UM GOLPE E FOI AMEAÇADO PELO GOLPISTA..."
video_id: 81gCNuwCZdk
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=81gCNuwCZdk
video_date: 2025-06-01
video_description: |

---
A vítima comprou uma placa de vídeo na internet e recebeu apenas a caixa. Quando ele foi reclamar com o suposto vendedor, descobriu que tinha caído num baita golpe, discutiu com o golpista e ainda foi ameaçado. Essa história que você verá no vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem do vídeo. Esse quadro vai aparecer aqui no canal com mais frequência, então toda semana é possível que saia um vídeo desse. Então se

inscreve no canal para que você não perca. E eu gostaria de fazer um pedido. Caso você que está vendo esse vídeo, seja um investigador, seja um delegado, seja alguém envolvido no meio da polícia e queira ajudar aqui esses quadros do canal, por favor, entre em contato comigo no Instagram. A minha ideia é que eu consiga pelo menos um policial ou autoridade em cada canto do Brasil para que a gente lide melhor com essas situações que aparecem aqui. Aqui é o início da negociação no Facebook perguntando quanto era, se ele podia fazer mais barato. E o golpista ofereceu

uma placa 3060 por R$.300. Perguntou se entregava, ele disse que não, que não conseguia entregar porque era bem longe onde ele morava. Só que ele disse que consegui enviar por correios e passou o número de WhatsApp para continuar a negociação. Oi, boa noite. Que marca é a placa de

vídeo? Amanhã consigo te mandar fotos detalhadas da caixa. Beleza. Aí ele falou que seria Galaxy, mostrou as fotos do produto. Caso você tenha interesse em ficar com ela, poderia enviar por correios para você. Sim, mas teria só

10000, amigo. 1250 talvez conseguiria. E mandou aqui a foto de quanto seria o pack e o Cedex pro envio do nosso rapaz que tomou o golpe. Ficaria esse valor. Se você conseguir 1250, consigo chegar nesse valor para você? Consigo sim.

Certo. Se quiseres amanhã posso já enviar ela e ligo para você lá na hora por chamada de vídeo. Amanhã te mando mais fotos da caixa lacrada. Tudo certinho? Nesse caso, já peço que o valor seja pago assim que postado, pois não tem como eu pegar o produto de volta depois de postado. Sim, entendo. Faço

tudo em chamada de vídeo, mas você como meu endereço saber onde eu moro e tudo com CPF é seguro. Mas hoje em dia é complicado. Infelizmente por termos lojas só conseguimos prosseguir dessa maneira. Temos CNPJ ativo, inclusive emitimos nota fiscal, tudo certinho. Bom, vou descansar. Aguardo o retorno

sobre a compra. Uma excelente noite para você. Isso aqui é tudo uma jogada muito bem elaborada de manipulação. Eu falo sobre isso daqui a pouco, mas só adiantando que esse papo de, ó, joguei informação, pensa aí que eu vou dormir agora é uma manipulação, tá? E deu certo porque no outro dia, numa segunda-feira, às 7 da manhã, a nossa vítima manda: "Bom dia." "Bom dia, meu querido. Acabei

esquecendo de mandar para você, perdão." E mandou aqui a placa. "Não tem como você me entregar, eu pago um pouco a mais, brother. Não consigo. São 250 km, vai me dar 500 km. Pois é, tem vídeo da

placa, brother. Ela é lacrada. Não tiramos os lacres para não ter pessoas falando que é semi. Qual o nome da loja? Quero ver se consigo ir. Aí ele falou o

nome de uma loja aqui que não adianta mostrar para vocês qual é o nome porque essa loja não existe. E um outro CNPJ é o CNPJ do meu filho. Somos sócios nesse empreendimento. E aqui um endereço que obviamente também não existe. Mas Felipe, se o endereço não existe, como é que ele caiu nesse golpe? Calma. Se pesquisar só o

endereço, já viu o nosso CNPJ. Bom, só me passa um retorno até às 11, pois faço o envio das duas placas. A 4060, a princípio, vou vender agora no início da tarde. Novamente, manipulação de prazo. Essas informações são importantes. Posso

pagar quando ela chegar? Pode confiar em mim. Vai estar no meu endereço e tudo. Assim que chegar já mando o Pix. Assim, agora dando uma passada de pano pro golpista. Não queria ter que fazer isso,

mas também não existe isso, né, gente? você não vai enviar uma placa para alguém e aí quando a placa chegar você paga. É meio complicado, né? É óbvio que golpista nenhum aceitaria, nem logista honesto aceitaria também. Então, nosso rapaz viajou aqui. Bom, então não tem

negócio, brother. Infelizmente não te conheço, pois já tomei vários tufo. Deve ser golpe. Agradeço sua oferta. Caso mude de ideia, só me contatar. Excelente

dia para você, um ótimo trabalho. Novamente manipulação. Vocês tm página no Instagram na loja? Não achei no Maps. E aqui a página que é do Instagram pessoal falou o endereço dizendo que é de uma galeria. Aí aqui provavelmente a

nossa vítima aceitou, né? E o golpista colocou aqui, ó. Vou organizar em uma mensagem só. Sim, isso. Certo. Assim que

estiver lá te ligo, OK? Ou faz um vídeo se não responder, ok? Às 1:30 vai estar disponível apenas ao meio de e-mail. Tô chegando, posso te ligar? Já tô chegando nos correios. E aqui a foto do produto

sendo enviado e a foto do rastreio da etiqueta de comprovante. Aí a nossa vítima agradeceu, mandou um código e também a print do objeto postado. Que bom, mano. Previsão é dia 30, depois de amanhã. Isso. Antes do feriado. Vai dar

para tirar uma folga de CLT. Kak. É, é agora que a nossa vítima se lasca. Fala, meu querido. Não consigo atender e nem ouvir áudio. Manda mensagem. A caixa

chegou vazia, mano. Tô na casa de cliente. Como assim tem foto? Mandou a foto da caixa vazia. Quem recebeu foi você mesmo? Ele chegou como brother tem

vídeo e aqui ele disse que sim. Por isso o cara insistiu em fazer seguro, provavelmente o rapaz dos correios, né? E agora como fica? Não posso sair no prejuízo. Vou mandar outra para você e me acerto com os correios. Só me manda

mais detalhes. Tem câmera? Preciso de filmagens. Eu peguei na rua de cima, mano. Tu tá me sacaneando. Não é

possível. Ó, dessa vez a nossa vítima não comprou muito a ideia, né? Que às vezes pode acontecer. Me deu até um frio na barriga, cara. Tô te falando que vou mandar outra brother. Na sua casa tem

câmera? Precisava de filmagens abrindo ela. Mano, peguei na rua de cima. Me manda o dinheiro aí, por favor. Tá beleza. Mas preciso das filmagens,

brother. Quando você abrir. Atende aí por vídeo. Então, vamos conversar. Eu peguei a caixa, ela estava vazia, porque eu iria mentir. E outra coisa, não fique

querendo meter medo que ninguém é filho de pai assustado. Eu no prejuízo também não vou ficar, ok? Eu vou adicionar o seguro da mercadoria. Sim, aí você adiciona, fica com dinheiro e eu que paguei nada. Mas enfim, isso tá muito estranho. Vou acionar o seguro e vou ver

o que dá. Já até ameaçar ameaçou. Sai fora. Tava em ligação, viu a placa, saiu lacrada. E aqui o rapaz mandando foto da caixa de como a caixa veio, né? Bom dia.

Peguei a caixa e conferi a nota emitida no Cedex. Adivinha? Dá o mesmo peso da nota sem a placa dentro. Já quando você postou. Se conseguir me responder, senão vou procurar meus direitos. Tenho as

mensagens, seu CNPJ, CPF, localização. Agradeço. Bom dia, cara. Você não cansa de ameaçar? Faz o seguinte, vai procurar seus direitos. Não estou ameaçando e

sim, tenho provas. Meu amigo, qual foi o momento que eu lhe disse que não iria fazer o reembolso? Só me responde isso. Então, por gentileza, me mande o Pix. Exato. Você não deixou nem minha pessoa

descansar, mas enfim. Vou mandar metade e quando for resolvido, eu lhe envio o restante. Eu quero dinheiro por completo, amigão. Já disse que no prejuízo eu também não ficarei. Sim, entendo como é, mas eu também não. O

mesmo peso da caixa vazia e o peso da nota fiscal. Aí você me dá qual resposta? Aguarda o meu jurídico me avisar para tomar as medidas cabíveis. Se quiser lhe devolvo metade do valor após solucionado aos Correios, lhe devolvo o valor total. Não, amigo, eu quero valor completo. Já que não

consegue, vou procurar os direitos. Cara, toda certeza. Estou despreocupado. OK, nos vemos nos tribunais, certo? Bom, então não vai querer outra placa? Mas

traz a placa, eu testo ela desse jeito, sim. De outro modo vou querer meu dinheiro com os correios. Bom, a pergunta é: não quero outra placa? Não vou me estressar com você, não. Se quiser, me avisa que envio pela Azu Cargo amanhã. Não quiser, resolvemos em

juízo, como preferir. Tem vídeo da placa? Não caixa e sim placa. Aguardarei seu retorno. Você quer me enviar algo que eu não posso nem ver o vídeo? Se

decidir, me avisa. Já disse, já estou decidido. Se você não mandar o valor total, vou procurar meus direitos. Eu não posso ser lesado por algo que não tenho culpa. E eu tenho, me diz aí. Eu

já disse, se quiser a placa, eu consigo enviar outra. Você está se recusando, mas enfim, você tem até amanhã de manhã para se decidir. Não estou recusando outra placa. Quero ver o objeto antes. Não trabalho dessa maneira. Se quiser,

eu envio ela lacrada e receberá lacrada. Se não quiser, já sabe. Resolvemos em juízo. Tranquilo. Tem até amanhã às 9 para mim passar sua resposta. Não

preciso passar mais resposta. Quero valor e é meu direito. Não sei se você sabe da lei, mas eu deveria lhe reembolsar se não tivesse o produto. Como tenho e tô oferecendo e você não tá aceitando, não sou obrigado. Você sequer me mostrou fotos do produto que eu paguei, brother. Eu não vou deslacrar

algo que estou vendendo como novo. E ponto final, se você quiser um envio à placa, se não quiser, procure seus direitos à vontade. O mais bizarro dessa história é que você nem exigiu envio, logo quer o reembolso. Bizarro é a caixa ser pesada nos correios. Chegou até mim com o mesmo peso e sem placa. Bom, cara,

em relação à logística, como foi feita, não sei lhe dizer. Agora estou lhe oferecendo enviar outra placa sem algum custo e você se recusando. Então, não tem muito que eu possa fazer. reembolso, não farei, não estou recusando. Se você quer enviar o produto, me mostre o produto, eu tenho direito. Você tem o

direito de receber. É isso aí, rapaziada. Você só pode receber o que tem dentro. Não sabemos. E aí que ele falou algo sobre vir aqui buscar, né?

Provavelmente não consigo ir. Se quiser, venha até a minha residência. Nós testamos em meu computador e eu pago o gasto da gasolina. Eu não consigo ir também. Eu propus um jeito. Você não

quer aceitar, OK? Não quer reembolsar o dinheiro. Então, brother, quem manda na minha loja sou eu. As regras são minhas, não vou quebrar elas por conta de um cara. Bom, a última vez que eu vou perguntar, não vai crier a placa? Quero

o meu dinheiro. Não aceito o produto que não posso ver. OK, procure seus direitos, caso mude de ideia, me chama. A gente viu nessas mensagens uma clara manipulação focada em prazo apertado e boa vontade em excesso. Ou seja, ó, se quiser eu faço essa boa para você, mas me dá resposta logo que eu não vou esperar, hein? Eu já tô me oferecendo a

dar outra placa para você e você tá cobrando de mim profissionalismo. É, é tão óbvio que assim, é claro, se você compra um produto, o produto chega vazio, você olha a nota do Correios e vê que foi enviado com o mesmo peso do que você recebeu, isso já é a prova definitiva, entende? Não tem nada que possa fazer essa prova ser anulada. Você postou pesando 600 g, eu recebi pesando 600 g quando deveria pesar 3 kg. Não tem como isso ter sido extraveado, porque já foi postado com esse peso. Eu queria dar

placa essa, tá? Deixa eu mostrar um lacrezinho. Virar ela aqui. O outro lacre não sei se tá dando para visualizar. Placa tá aqui. Placa zerada. Tá um pouco abatida

aqui a a caixa, mas não interfere nada, tá? E é isso que mais me irrita. Tem gente que dá golpe. Todos os casos de golpe que passaram nesse canal, o golpista se coloca como vítima. E isso é de um grau de sociopatia tão grande que me tira do sério. Porque assim, você já

deu golpe, para que ficar insistindo numa conversa de setor jurídico, de não sei o quê. Primeiros pontos de que isso aqui era um golpe desde do início. Eu vou tirar aqui agora a parte da emoção da vítima, porque eu sei como as pessoas são ansiosas e como elas ficam cegas. É muito normal. Se você perguntar para uma pessoa que caiu em golpe, ela vai te falar que durante o golpe ela não conseguiu enxergar os pontos. Primeira

coisa, empresa nenhuma faz envio por conta. Você não paga PIC para uma empresa, ela te envia um produto. A empresa tem uma plataforma no qual você faz a compra. Felipe, mas não pode fazer uma plataforma fake? Pode, mas ainda assim é uma segurança a mais. E se essa empresa

é uma empresa pequena, né, um meio e tá vendendo produtos por conta, geralmente eles usam o quê? Mercado Pago, Pag Seguro, porque eles não querem o prejuízo. Porque pro logista também é o prejuízo você tomar um calote de um cliente que você tá enviando um produto. Então você precisa de uma segurança a mais. Então isso de eu tenho uma empresa aqui, meu CNPJ, me faz um Pix que eu te mando a placa por conta própria, é golpe. Segundo ponto, loja física que

não está no Google não existe. Entenderam isso? Vai comprar uma parada. O cara falou para você que é de uma loja física, te passou um CNPJ, um endereço de uma rua, mas não tem a loja. Não existe essa loja. E geralmente os

golpistas fazem o quê? Eles colocam que a loja de galeria, loja de prédio. Ah, a minha loja é nesse prédio aqui, minha loja fica dentro desse shopping, tá? Mas por que que a sua loja não tá indexada no Google? Porque você quer vender. O

Google é uma boa vitrine. E já aconteceu do canal de aparecer golpe que o endereço existe numa rua que não tem no Google Street View. Não dá para você ver as lojas da rua. Vocês conseguem entender que esses detalhes fazem uma diferença absurda e eles passam batido. E sobre ele ter comprado no Facebook, cara, é aí que tem um negócio aqui interessante para vocês, ó. O pior de

tudo é que ele usava o Facebook desde 2015 com várias vendas e tinha 4.5 de nota. Gente, falando bem do produto, o mesmo PicPay que tinha o CPF na nota era do Pix com o nome e se encaixava porque o CNPJ era de Bento Gonçalves e foi enviado lá. E mesmo o Instagram que ele desativou agora, como Gabriel, é o mesmo cara da videochamada que fez o envio. Eu fui atrás de dados dele antigo e descobri até a rua e mandei pra polícia.

Eu até pensei em ir nos correios de lá, porque na nota aparece a agência dos Correios e o horário, pedir as câmeras, mas não adianta, já tô cheio de contas e problemas. E um áudio aqui da nossa vítima também. E os cara, o cara do correio, o próprio do correio, colocou na caixa, né, cara? O cara não não viu a maldade que a caixa tava vazia e a placa era 800 e poucas gramas também, entendeu? Só que daí quando chegou para mim eu pesei a caixa junto dos correio e a caixa da placa de vídeo e tipo deu o mesmo peso 800 g lá no correio eles pesa a caixa do correio junto com com objeto.

Eles não pesa o objeto sozinho. E daí isso fiquei sem chão, né, mano? É complicado porque o cara trabalha tipo de carteira assinada ali, ganhando salário horrível num país onde é que tudo é caro, tá ligado? Paga aluguel e e acontecia um negócio de disso, tá ligado? No dia eu fiquei louco, mano. Tá

louco. Peguei, rasguei a caixa, tá ligado? E bateu um desespero que, tipo, não sabia se ess cara era um laranja, se era fake, o que que era. É muito triste, né, pessoal? E assim, em que esse golpe consiste é o seguinte: eu vou te enviar uma placa, a placa não vai chegar, você vai receber sua caixa e eu vou tentar te convencer a gastar mais dinheiro nesse golpe, porque provavelmente se a vítima aceitasse uma nova placa de vídeo, ele receberia uma proposta que faria ele pagar alguma taxa, algum envio dos correios, alguma coisa para ter uma nova placa e perder, sei lá, mais 50, 100, 200, R$ 300, não sei. Ou então eu tenho

um modelo aqui que é um pouquinho melhor, então se você der mais R$ 300 eu te envio esse sem pagar o frete. Ou um golpe puro e simples do tipo assim: "Olha, eu vou te devolver metade do valor", aí a vítima aceita, ele paga metade e fica com resto, né? Então ele ficaria com metade dos 1250 que a vítima pagou, algo assim. Não sei. É um laranja ou não? Provavelmente sim. Tudo que

podia ser feito, ele fez imediatamente. Ele acionou o banco, ele acionou a polícia, ele fez boletim de ocorrência, ele tem as provas, tem o suposto CNPJ que não sabemos se é de um laranja ou não. Poderia ter gravado, no meio dessa confusão, a videochamada, né? gravado a tela durante a videochamada para capturar a cara do golpista novamente. Só que a nossa vítima, ela tem uma coisa muito importante, ela tem a etiqueta dos correios que marca o horário que aquilo foi postado. Então, sim, se você for até

a agência com a polícia, a polícia puxa as câmeras, identifica quem é acha. É simples. E eu fico muito triste, cara, porque às vezes pegar esse tipo de golpe é muito fácil. Só que como a justiça no Brasil é muito lenta, é difícil. Eu acho que deve acontecer por dia no Brasil, sei lá, uns 10.000 golpes no Brasil

inteiro. Então é complicado. Mas assim como conseguir empresas que ajudam aqui as vítimas conseguir um advogado, eu espero muito que eu consiga alguém da lei para fazer parte dessas investigações. E se você é esse cara, manda mensagem para mim no Instagram, tá bom? Eu espero que vocês tenham gostado do vídeo e se alguma empresa decidir mandar uma placa de vídeo pro rapaz, eu vou fixar aqui abaixo o nome da empresa que se prontificou e farei um vídeo do produto que será enviado para mim e depois enviado pro rapaz. É a forma que

eu tenho de agradecer a empresa, trazendo conteúdo e divulgando a marca aqui. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.