---
video_title: "ELE CAIU NO GOLPE MAIS PERIGOSO DA SANTA IFIGÊNIA"
video_id: h8Ir5g93xYY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h8Ir5g93xYY
video_date: 2025-03-19
video_description: |
  Salve meu povo. O garoto decidiu criar uma Vakinha para arcar com os prejuízos. Caso queira doar é só acessar: https://www.vakinha.com.br/5427116
---
O rapaz do vídeo de hoje queria fazer a troca de um volante Logitec uma placa de vídeo. A troca aconteceu no centro de São Paulo, mais precisamente na Santa Efigênia. O que poderia dar errado? É o que você vai saber no vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem. Participem, por

favor, se inscrevam no canal, tá bom? O rapaz que sofreu golpe, entrou em contato comigo no Instagram e diferentemente dos outros vídeos aqui do canal, esse é em um local específico onde esse tipo de golpe acontece. Então, um vídeo muito importante. Eu espero que vocês compartilhem com pessoas que compram muito na internet, que fazem trocas e coisas assim, tá bom? Então, Felipe, foi um anúncio de Facebook no Market, um anúncio de uma RTX 4060 por miseros R$600. Achei interessante o

preço e pensei que poderia ser uma placa usada e que só estava recondicionado ou algo assim. Pois bem, eu mandei a proposta para esse senhor onde o nome provavelmente era falso, que ele usava no Facebook, que se chama Kauê. Bom, o nome provavelmente é falso, então eu não irei privar. Eu ofereci meu volante G29 da Logitech com apenas 4 meses de uso na troca. Ele aceitou muito rápido, deveria ter suspeitado. E me passou o endereço

de um condomínio na Santa Efigênio. Esse volante eu tinha sonho de comprar desde os meus 11 anos de idade, em 2016, quando eu via youtubers fazendo vídeos sobre o AT temporal G27. Eu amo automobilismo e essas coisas, mas ele tava meio parado. Eu tava passando por uma semana muito difícil na minha vida. Então eu pensei, vou pegar uma 4060 e jogar jogos que me deixem calmo. Jogo

solo, tipo The Witcher, Red Dead e tal. Aí aqui tem algumas prints da negociação. E aí ele me chamou no WhatsApp e começou a meter uma história que tinha uma loja com funcionários e tal. Me mandou um vídeo mostrando a placa de vídeo zerada, cara linda, apaixonei na hora. No meio da negociação, ele me falou que tinha essa placa, mostrou o outro volante que tinha na loja, um monte de placa de vídeo e um monte de iPhone. Nisso ali ele ganhou

minha confiança. Eu falei: "Nossa, maravilhoso". uma loja de verdade. Ele só falou que ia testar meu volante e qualquer coisa dava um dinheiro a mais, já que a placa de vídeo era nova, nova. Eu falei que tinha uma RX 580 de 8 GB e se ele pegava a diferença junto com o volante, ele aceitou. Mais um ponto que

eu deveria ter suspeitado. E aí vai eu gravando os vídeos, colocando meu volante na caixa, tudo bonitinho, e enviando para ele. Quando falei do preço do Uber, ele mesmo se dispôs a pagar metade da minha ida. Muito suspeito quando a esmola é demais. Mas eu fiquei alegre. Pensei ter achado um vendedor

gente boa. Empacotei o meu G29 e minha placa de vídeo nas caixas e pedi o meu Uber. Fui conversando com o Uber, fui tentando me convencer a fazer isso mesmo, pois foi tudo no mesmo dia. Fui totalmente emocionado, meu Deus, uma 4060. Eu fui todo feliz. Na metade do

caminho, esse tal Kauê me fala que um funcionário dele a me ligar de chamada de vídeo no WhatsApp em outro número, ele realmente ligou, mostrou o mesmo estoque, o mesmo local do vídeo do Kauê, iPhones e outros eletrônicos. E nisso eu que ainda tava com um pouco de receio, ganhou mais ainda minha confiança. Quando eu cheguei nesse local estava estal funcionário dizendo que seu nome era Lucas. Talvez seja um nome falso, provavelmente. Me ajudou com a caixa do G29 a sair do carro e peguei a sacola com a minha placa de vídeo. Ou seja, ele

levou o volante e a RX que ele tinha lá parada para fazer essa troca. A gente foi para um estacionamento, duas portas, ao lado do condomínio residencial no endereço e nem desconfiei. Pensei que ele ia subir pela garagem, que parecia ser realmente garagem de prédio, sabe? Ele botou meu volante em uma sacola preta e minha placa de vídeo também. Logo após, a gente foi saindo e andou pela Santa Efigênia. Ele meteu aquela

história que os produtos eram de leilão e que só iria liberar com o teste feito, tudo bonitinho e etc. Mas o jeito dele de falar não tava tão confiável. Mas o que eu pensei deve ser um funcionário normal aqui do centro de São Paulo. É Santa Efigênio, né? Fui seguindo ele e cheguei numa lanchonete perto desse endereço, o nome de starter lanches. Ele

me mandou esperar lá, que iria subir no prédio, que era um prédio comercial e que era só para eu esperar ele voltar dos testes, mas que eu não podia ir junto por não ter crachar de cliente. É suspeito mesmo, porque você pode entrar num prédio com a autorização de quem tem autorização do prédio. Não confirmei com o Kauê, que foi o primeiro golpista. que o Lucas já tinha pego o volante. Mandei meus dados para ele emitir a tal nota fiscal. No momento que o Kaauê começou a

apagar as mensagens, eu já tinha aceitado o golpe que tomei. Demorou 10, 20, 30 minutos, 1 hora. E eu lá comendo e esperando. Comecei a ligar pro Lucas desesperado. Falei que já tinha entendido e implorei pelo amor de Deus que era um presente que nem eu comprei.

Era meu pai que tinha me dado. Minha mãe sofre de depressão e bipolaridade. Eu comecei a chorar, a implorar. Disse que pagava o resgate do volante pro Lucas. Obviamente eu nem pensei em mandar esse dinheiro, ele não iria devolver, mas eu queria um Pix, alguma informação para eu poder dar paraa polícia depois. E ele me

mandou um totalmente aleatório depois dessa história toda. Mandou vários diferentes na tentativa de passar meu volante, entre aspas, para um amigo meu, que é outra história que já veremos aqui. Em resumo, deve ter pelo menos mais uns 10 piics diferentes, tudo no nome de pessoas aleatórias, laranjas que chama, né? Quando eu falei que ia mandar o Pix, um monte de cidadão mal encarado começou a meio que me ganhar no olhar na loja. Eu juro por Deus, eles estavam me rodeando praticamente. Eles não tinham

pedido nada, mas estavam na porta. Outro lá atrás, meio que atrás de mim. Provavelmente iam pagar de loucos para cima de mim, me ameaçar para não contar nada para ninguém, nem a polícia e tal. Ou pior, podiam roubar meu celular lá, me bater, quem sabe coisa pior. Graças a Deus, tinham dois policiais lá perto da porta. Só saí meio que andando no meio

desse grupo, sem nem ligar que já tinha os policiais praticamente do lado da saída e fiquei do lado deles. Expliquei o que tinha. tecido e eles me mostraram a placa, evite golpes, faça troca somente em lojas ou algo assim. Ou seja, tinha uma placa na Cfigênia. Peguei um Uber para voltar para casa, deu o dobro do preço da ida, contei pro meu pai e voltei para casa chorando e desolado.

Estou super triste. Até tentei fazer com que esse meu amigo tentasse falar que ele ia comprar o volante e o cunhado dele ia pegar só para segurar o volante na hora de chamar a polícia, mas ele fica metendo louco falando que só libera o produto mediante apagamento, etc. Detalhe, ele tentou vender o G29, entre aspas, né, por R$ 900. Então aqui, pessoal, o que que aconteceu? Ele tinha a intenção de fazer uma troca com o cara do Facebook. O cara aceitou facilmente

os termos da troca. Ele foi até o local combinado e se encontrou com o suposto funcionário que então encaminhou ele para perto de um prédio e disse que ia subir no prédio com os itens dele para fazer um teste e você não pode me acompanhar porque você não tem acesso ao prédio. Então eu vou lá testar seus produtos. Tudo certo? Eu desço aqui do prédio com a placa de vídeo que a gente fez o rolo e você vai para casa. Durante

esse rolo todo, o que que aconteceu? Tinham pessoas também cercando esse garoto. Caso ele fizesse alguma coisa, caso ele chamasse a polícia, procurasse alguém, ele conseguiu acesso à polícia, que obviamente não fez nada. E por conta disso, provavelmente quem estava cercando ele não fez algo pior. Você tá numa situação que tem pessoas atrás de você, pessoas na frente te encarando.

Ninguém fez pedido nenhum nessa lanchonete que ele ficou. é suspeito, né? Então, provavelmente, sim, ele seria assaltado. E aí ele me mandou aqui as prints do que aconteceu, né? E aqui consta o seguinte: as prints que ele mandou para mim, conversando com o primeiro golpista, ele apagou todas as mensagens. O porqu eu não sei. E aqui o

que vocês estão vendo são as prints do rapaz que encontrou com ele, né? Então, tem aqui as ligações de vídeo, tem aqui as mensagens e aqui tem ele, né, falando: "Lucas, o que falta aí, Lucas?" E aí o rapaz respondeu ele com a mensagem. Aí ele falou o seguinte: "É que é tanto golpe aqui que a gente fica nervoso, principalmente porque você já pegou, apagou tudo do Facebook, moço, por favor, qualquer coisa devolve o meu volante. Minha mãe tem depressão e bipolaridade. Ela vai me matar e meu pai

também. Se eu perder isso, não me rouba, por favor. Tô aqui na lanchonete, só devolve qualquer coisa, por favor." E aí aqui ele falou, né? O Kauê já me bloqueou e apagou tudo do Facebook, Lucas. Qualquer coisa só me devolve. Eu

não falo nada para ninguém. Eu juro por Deus. Eu pago o resgate pelo volante. Qualquer coisa, moço. E aí o cara respondeu: "Oi, amigo. Cara, de verdade,

você caiu em um golpe. Por favor, eu pago o resgate. Quanto você quer eu pago. Amigo, sou homem. Vamos negociar.

Não vou deixar você passar por esses BO com seus pais. Você falou, você não falou para ninguém. E aí ele falou: "Eu juro, não falo o que aconteceu hoje para ninguém. Estou no meu corre, vivo disso. Tenho família para criar". Sério, vou te

devolver. Manda R$ 700 e o que os caras vai pagar nesse volante, amigo, e nessa placa. E aí ele falou: "Eu mando, por favor, manda 700 que eu mesmo te devolvo. Vou começar a tremer." Daí o cara ligou: "Amigo, de verdade, se você mandar o Pix, eu dou. Pô, cara, como

fica a confiança agora? Você vem aqui com volante, eu te devolvo. Eu juro, te dou 700 na sua cara. Eu te mando Pixs. Eu sou moleque novo. Primeira vez na

Santa Efigênia, amigo. De verdade, irmão, vou devolver. Mando Pixs que eu vou me sentir mais seguro. Se mandar na mesma hora, eu vou aí de verdade. Estou gerando a chave só um momento e já estou colocando seu negócio na caixa de volta.

De verdade, amigo. Palavra de homem, mano. velho. Vai mandar o Pix e vou devolver os negócios, cada um pro seu lado. Certo? Aí ele mandou um Pix aqui,

paga que eu chego aí em menos de 3 minutos, mandou as mensagens e apagou depois. Aí o que que acontece? No outro dia, o amigo dele viu esse anúncio dessa placa de vídeo. Ele pediu pro amigo negociar com golpista e durante a negociação o amigo perguntou se ele tinha um volante. Ele disse que sim, que ele faria um envio por Cedex 12 e que daí o amigo dele pagava metade na confiança e quando o volante chegasse ele pagava a outra metade, né? E mandou

esse áudio aqui, ó. É isso mesmo. É porque assim, o CX 12 você paga um pouco mais caro, né? Só tem, você tem que assinar quando chega, chega em 12 horas correio lá, mas se quiser um envio normal mesmo. E assim, eh, meu controle, ó, o volante entender, tem a nota aí, ó, tá 1900, né, meu? Esse

controle aí é muito semanal, muito novo mesmo, tipo, eh, tem nem o que falar, entendeu? Aí, aí eu ia falar, eu faço ele 900 para você, certo? Você você manda 450, eu envio ele hoje, quando chegar aí, você me manda todos os 450. E tipo assim, mano, eu ainda vou mandar confiando em você, entendeu? Se você falar que é isso mesmo, tranquilo, eu já já tô chegando no escritório, já faço isso. Você falar: "Não, deixa quieto

também dá tranquilo, entendeu? É porque, meu, é muito louco volante." Mas claro, eu envio, já mando a nota inteira para você, a nota dele, aí você faz o que você quiser, entendeu? Ele tá na garantia aí. A nota fiscal que ele enviaria nesse suposto golpe do volante é a nota fiscal do nosso garoto que tomou o golpe, que tinha enviado a nota fiscal pro golpista e ele ia reaproveitar.

Antes de eu falar sobre como você pode evitar esse tipo de golpe e até correr atrás na justiça para tentar reaver o dinheiro, eu gostaria de demonstrar uma indignação quando eu vejo uma pessoa falando que eu estou te fazendo mal porque eu tenho família, porque é o meu trabalho. Não existe nenhuma justificativa que te obrigue a fazer o mal em prol de um trabalho, em prol de uma família, tá? Isso não existe. Por que que eu falo isso? Porque particularmente eu tenho uma avó que graças a Deus ainda é viva. Ela teve 11

filhos. 11. Ela não roubou um centavo de ninguém para criar 11 filhos. Vocês estão entendendo? O que que é você criar 11 filhos sem roubar um centavo de ninguém? O que que é você fazer um

trabalho honesto? O que que é você criar bem 11 filhos? Ainda mais porque o meu vô não participou da criação dos 11 porque ele acabou falecendo relativamente jovem, né? Eu não aguento essas histórias, cara, de de ah que é meu corre que corre, irmão. Gente, a gente tem oportunidade sai todo dia, cara. Você sai de casa, você pode

estudar, tá ligado? Você pode estudar na internet, você pode fazer curso à distância, curso gratuito, você pode fazer uma coisa boa, mano. Você tem um um um carro, você pode fazer entrega com teu carro, sabe? Você tem uma caminhonete, você pode fazer, sei lá, qualquer coisa. Você tem uma uma bike?

Eu tenho uma bike, eu posso fazer entrega de bike, vai acabar com as minhas pernas, vai, mas eu posso. Eu não preciso roubar de ninguém. E isso me tira muito do sério, cara, porque eu tô aqui, eu eu vejo, sabe, eu converso em off com os caras que passam por isso e é triste, é ridículo, cara. É um negócio ridículo, velho. Mas ainda bem que tem pessoas que estão aqui dispostas a tentar ajudar, né? Não, só vocês aqui nos comentários

que ajudam muito, vocês ajudaram muito, o rapaz que apareceu no meu último vídeo, né, que tá precisando de ajuda para realizar um sonho. Muito obrigado de verdade para cada um de vocês. Mas também aparece as empresas que oferecem uma ajuda, aparecem advogados, inclusive apareceu um muito bom chamado Dr. Rafael. Se você precisar de advogado, entra em contato comigo que eu passo o contato dele para você. E ele se dispôs

a ajudar gratuitamente as pessoas que tomam golpe aqui, entende? E uma das coisas que ele falou para mim quanto a isso de você receber eh chave Pix, de você ter o número de telefone é que juridicamente você consegue atrás, você consegue abrir investigação e ir atrás. Não importa se é um laranja, tá? Não importa se o CPF tá no nome de um laranja. Você acha quem mexeu no seu dinheiro, quem te deu golpe. O

primeiríssimo passo é fazer um BO. É possível que a polícia tente criar resistência para não lavrá-lo. Recomendo insistir porque eles não podem recusar. Com isso, a polícia vai dar andamento numa investigação. O investigador encarregado vai ligar para ele e encontrando o sujeito, eles vão interrogá-lo. Ou seja, vai atrás do

número do WhatsApp de quem deu o golpe para fazer um interrogatório. Vendo a ação penal, ele consegue ir no fórum da cidade dele, no juízo especial cível, munido com as informações do golpista de identidade, de cópia do boletim de ocorrência. Não precisa de advogado. E pedir para um funcionário do fórum fazer uma ação reparatória. O nome não importa. O funcionário do fórum vai

ajudá-lo com toda a parte burocrática para reaver o dinheiro. Tudo isso é de graça, o processo é grátis e ele não precisa de advogado. Outra coisa que eu falo sempre para vocês aqui, se você tomou um golpe de Pix, vai imediatamente até o Banco Central, faça uma reclamação no Banco Central para que ele investigue, trave a conta do golpista e devolva o seu dinheiro. Quanto mais rápido você fizer isso, mais rápido o seu dinheiro é devolvido. Se você tá negociando com alguém no Facebook, olha o perfil, é perfil novo, é golpe. Ah,

Felipe, mas a pessoa pode ter perdido uma conta. Gente, olha só, eu tenho uma conta no Facebook que existe há 14 anos. O Facebook é uma rede social velha. Raríssimas exceções de que alguém cria uma conta no Facebook para realizar vendas, geralmente são pessoas mais velhas. Se você tá negociando com uma pessoa relativamente jovem, é provável que o Facebook dela seja muito antigo.

Então, ah, meu Facebook foi criado em 2024, é golpe. Não tem o por alguém criar um Facebook em 2024. Ah, mas é que eu perdi a outra conta. Perdeu por quê? Que que você tava fazendo de errado para perder a conta? Outra coisa, loja de

Instagram. Tem muita gente que cai em golpe de loja física que não existe, mas a loja tem 100.000 seguidores. A loja tem um perfil físico, tem uma loja real, tem a fachada da loja, tem tudo. Só que geralmente, pessoal, essas lojas são falsas. Por quê? Porque o endereço que

eles botam na Bill nunca tá completo. Tem uma que um inscrito me mandou para verificar se era golpe, que a loja tinha o nome da rua, ela tinha o CP, mas ela não tinha o número da rua. E coincidentemente, quando eu jogava esse endereço no Google Street View, não tinha carro do Google Street View nessa rua, ou seja, era uma cidadezinha pequena no qual você não conseguia ver onde ficava pelo Google Street View, entendeu? Eles escolhem ruas que não tem acesso da Google. Outra coisa, essas mesmas lojas não tem registro na Google, você não acha no mapa, entendeu? Lá com

avaliações de clientes. E outro ponto, essas lojas bonitas, com clientes tirando fotos, comprando iPhones e placas de vídeo que não estão em lugar nenhum do Google, geralmente também não tem nenhum CNPJ correspondente à empresa e a marca da empresa também não tá registrada em lugar nenhum. Então, se você tá vendo um perfil de Instagram, de console, placa de vídeo, de iPhone e tem fachada e um monte de gente comprando, isso não é garantia nenhuma de que essa loja é real, tá? Se você quer garantir de que a loja é real, CNPJ e avaliações no Google. Se você não encontra essa loja no Google, ela não existe. Não

importa que ela tenha uma loja física bonitinha na foto, tá bom? Entenderam isso? Vai realizar uma troca, tá negociando com alguém no Facebook ou no LX ou coisas assim, não é? É seguro que você vá à casa de alguém e não é seguro que essa pessoa venha até sua casa. Que que eu recomendo sempre para vocês? Vai

negociar uma placa de vídeo, acha uma loja que seja meio termo para você e pro negociador. Achou essa loja? Entre em contato com ela e fala: "Ô, eu vou fazer uma troca de placa, eu posso trocar aí na sua loja até para que vocês possam testar o meu produto e testar o produto dele. Quanto é que custa para fazer esse serviço? Sempre marque em locais que existem. Não deixe que a pessoa escolha

onde ela quer marcar. Meu muito obrigado a você que chegou até aqui e como eu sempre tento fazer nos vídeos, você que é uma loja, quer ajudar o nosso rapaz que levou esse golpe, que tá muito triste, é de verdade, eu converso com ele em off e o cara tá muito mal com essa história, tá? Você pode falar que é indianidade, que é bu, fala o que você quiser, mas de fato é uma pessoa que tomou um prejuízo na vida dele. E o prejuízo não é só material. O material também vem pro físico, às vezes vem pra cabeça. Se você é uma loja e quer

ajudá-lo, seja com volante, seja com uma placa de vídeo, o que vocês quiserem, não tô exigindo aqui nada, uma nada disso, tá bom? Eu recebo esse produto, faço um review, faço um vídeo patrocinado para vocês e depois desse vídeo entregue eu pego essa placa e envio pro nosso rapaz, envio esse volante, o que vocês puderem doar e seja lá quem queira doar, tá bom? Muito obrigado a todos vocês que chegaram até aqui e até o próximo vídeo, pessoal.