---
video_title: "A TROCA PERFEITA QUE VIROU GOLPE"
video_id: uv_EcLdNoO4
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uv_EcLdNoO4
video_date: 2025-12-28T22:10:31+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  NÃO envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
A vítima da vez queria trocar de celular, encontrou na internet um anúncio, fez o contato, negociou a troca com o suposto vendedor e o fim da história você já pode imaginar o que que deu. O que você não pode imaginar é o decorrer dessa história. É o que você verá no vídeo de hoje. E preste muita atenção, porque existem muitos pontos que você precisa saber para não entrar numa fria igual a nossa vítima da vez entrou. Eu precisava trocar de celular, então criei um anúncio no Facebook. E

além do anúncio, eu também estava mandando mensagem em anúncios de celulares do meu interesse. Encontrei um anúncio de um S23 Ultra e mandei mensagem perguntando se a pessoa aceitava a troca ou somente venda. Detalhe que o anúncio era de uma mulher. Ela perguntou o que era a troca e disse que era meu iPhone. Passei as informações, ela pediu meu WhatsApp que o cunhado dela entraria em contato, já que o celular seria dele e ela estava apenas anunciando. Recado importante

aqui para vocês. 90% das vezes que a pessoa do anúncio é uma e a pessoa que vem falar com você por outro lugar é outra, é golpe. Alguns minutos depois, o suposto cunhado entrou em contato. Eu sei que vacilei e muito feio nesse caso. Deveria ter reparado nos detalhes antes de ter caído no golpe, mas não me atentei, até porque o golpista soube desarmar muito bem. Negociamos, ele

pediu volta no valor do aparelho, o que achei válido, já que o meu tinha avaria na traseira. O dele estava tudo certo e com mais memória. A princípio, ele pediu R$ 1.000. Argumentei um pouco e o valor caiu para 600. Após ter fechado o valor,

perguntei o bairro dele para nos encontrarmos e fazer a troca. O que ele disse ser da cidade de Taubaté. Sou de Piracicaba. Aí eu já tinha cancelado a troca e vida que segue. Mas aí ele me ligou, conversamos um pouco, ele falou sobre enviar via correios. Fiquei com pé

atrás, falei que não queria por não achar seguro, mas depois de um pouco de conversa, ele disse que enviava o aparelho sem problemas e após a postagem eu mandava o Pix e depois de receber o celular e testar eu enviava o meu. Outro indício de golpe: absolutamente ninguém na face da Terra faria uma troca dessa. Primeiro eu envio para você e depois você envia o seu e faz o Pix. Não, né? O que me desarmou foi que toda a nova etapa ele estava me mandando vídeos, mandou formatando, vídeo indo prosios, vídeo de quando chegou nos correios. Até

pensei que poderia ser um vídeo reaproveitado, mas ele também conversava comigo nos vídeos dizendo meu nome, data e a pessoa no vídeo era a mesma pessoa da foto do perfil do WhatsApp. Eu já vou falar sobre isso, mas calma que os vídeos sim eram manipulados. Eu explico como. Após o último vídeo que seria da pesagem, ele disse que o celular já estava com os correios, que logo mais me enviava o código de rastreio e protocolo de segurança do seguro. Aguardei um pouco, aí ele pediu o Pix. Aí eu fui

absurdamente ingênuo. Eu que já tinha trabalhado no telemarketing de um banco atendendo caso de golpe, ter caído nesse foi muito burri assim. disse que enviaria uma parte do valor e que quando o celular chegasse enviaria o resto. E o mesmo disse que queria todo o valor. Me coloquei no lugar dele e mandei o valor de R$ 600. Eu tava muito

inquieto. No fundo, eu sabia que tinha feito merda, mas a forma que ocorreu, eu tava pensando o que eu tinha deixado passar. Revisei toda a conversa várias vezes e reparei no português todo perfeitinho que ele tentava passar. Nos vídeos também para ver se pegava alguma coisa fora do lugar. Mas por fim, dois detalhes que eram mais óbvio eu tinha ignorado. Primeiro, a distância do

anúncio. Eu sempre coloco próximo de mim, justamente para não ter que ir a outra cidade. E o DDD, ele disse ser de Taubaté 12, porém o DDD que ele estava usando era 19. Aí eu liguei pro banco para contestar esse Pix. Sei que não vou mais ver a cor desse dinheiro. O que me

deixou mais revoltado com isso não foi nem ter gasto esse valor e sim ter caído nisso. Logo eu que fiquei um ano atendendo a todo tipo de golpe possível. E é como eu sempre falo para vocês, pessoal, todo mundo é suscetível a golpe. Principalmente as pessoas com mais experiência. Por quê? Porque elas

têm autoconfiança demais e aí às vezes as coisas acontecem, elas nem percebem. Então aqui é o seguinte, ó. Só um áudio para você ouvir a voz do golpista e a gente prossegue com os vídeos, tá bom? Que é esse áudio aqui. >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? É

referente o Galaxy S23 Ultra da Samsung. Minha cunhada passou seu número, falou que você tem interesse em adquirir o aparelho. Tinha que sair com a minha mulher, amigo. Por isso que eu demorei para te responder, tá? >> Agora esses são os vídeos que a vítima recebeu do começo ao fim do golpe. Vamos

lá. >> Peraí. Já até formatei o aparelho aqui, tá separado tudo certinho aqui para você. A nota fiscal dele também vai junto também, tá tudo OK. Beleza.

Cheguei aqui, tá, amigo? Tô entrando aqui dentro aqui. Vou aguardar minha vez ali. Vou mostrar todo o procedimento aqui para você, beleza? Tudo OK. Vou

aguardar minha vez, tá? Guardando minha vez aqui, tá? Vou ali apresentar o aparelho e mostrar para você tudo certinho também. Beleza? Tudo OK aqui o aparelho com todos os acessórios. Beleza? Mostrar aqui para

você o procedimento de pesagem, tá bom? Olha, Guilherme, mostrando aqui para você, amigo, o procedimento de pesagem, que é bem importante para você estar acompanhando, tá? Certinho aqui, entendeu, amigo? Inclusive, eu pedi pra moça que prepararam uma caixa sobre medida, fazer a gravação aqui, tá? Colocando dentro da caixa tudo certinho para você acompanhamento legal, tá, amigo? Tá vendo, ó? Caixa sobre medida,

tudo certinho. Mostrar aqui ela embalando para você, tá? Data de hoje, dia 14 de dezembro de 2025, finalizando o envio do Galaxy S23 Ultra da Sam branco. Agora tem >> depois desses vídeos, eu faço uma pergunta para vocês. Vocês perceberam alguma coisa nesses vídeos? Não. Então

eu vou colocar um desses vídeos e vou colocar o outro logo em seguida. Presta atenção. Guardando minha vez aqui, tá? Vou ali apresentar o aparelho e mostrar para você tudo certinho também. Beleza? Olha,

Guilherme, mostrando aqui para você, amigo, o procedimento de pesagem, que é bem importante para você estar acompanhando. Perceberam? Não perceberam? Então é o seguinte, o ruído de fundo é o mesmo. Provavelmente o que que esse golpista fez? Ele gravou um

áudio. Já vou explicando aqui para vocês que toda a fala dele é editada, tá bom? Esses vídeos não são originais. Ele grava o áudio da voz e bota um ruído de fundo, um ruído de carro, coloca um ruído de pessoas conversando. E sabe onde você encontra isso? Na própria

internet. Existem vídeos que t por uma hora ou mais ruído de escritório, ruído de trânsito, pessoas conversando no restaurante, coisas assim. Então, provavelmente, ele pegou um desses ruídos e colocou de fundo, porque não faz sentido tanto telefone tocar assim numa agência dos correios, ainda mais em 2025, não existe mais esse tipo de coisa. E mesmo assim, se você já foi numa agência dos Correios, você já percebeu que as pessoas não falam muito, é todo mundo muito quieto, não tem essa barulheira toda de pessoas conversando e passando de um lado pro outro, tá? Outro detalhe importante, se você pegar esse frame aqui, no qual aparece a mão do suposto vendedor e esse outro, elas são diferentes. Pelo menos no meu ponto de

vista, eu achei elas bem diferentes, indicando que esses vídeos são roubados de várias pessoas. E como é que funciona isso aqui, pessoal? A pessoa, no caso golpista, ele captura vídeos de uma vítima ou de outra vítima, faz um compilado e cria um anúncio. E as fotos também, é óbvio que são essas fotos aqui que estão passando para você. encontrou essa foto na internet, é golpe. Tá bom?

Eles pegam todo esse conteúdo, manipulam com voz, com edição e quando eles entram em contato com uma vítima, eles têm todo o material. Eu não sei se esses vídeos eles são capturados de uma vítima porque um golpista ou algum outro golpista ficou insistindo para que ela gravasse vídeos fazendo alguma postagem nos correios, ou se eles fazem chamada de vídeo e durante a chamada de vídeo o golpista grava a tela e depois ele picota. Porque os vídeos não são só picotados é na questão de tempo, mas eles são picotados em largura, picotados nas dimensões. Então são vídeos que parecem que foram cortados, sabe? As laterais em cima. Enfim. E aqui já fica

o primeiro alerta para você. Se você tá negociando qualquer coisa e a pessoa começou com esse papo de mandar um monte de vídeo, vídeo indo numa agência, vídeo entrando na porta, vídeo na fila, é golpe, tá bom? Sabe por quê? Sabe como é que ele poderia ter desarmado esse golpista? Ao invés de receber os vídeos, se ele tivesse pedido uma chamada de vídeo e aí ele ia dar mil desculpas e não ia fazer, até mesmo ia bloquear a vítima e não dar continuidade no golpe.

Por quê? Porque numa chamada de vídeo ele não estaria na agência coisa nenhuma. Tá bom? Outro ponto muito interessante, em um dos vídeos ele mostra que tá entrando numa agência dos Correios. O que que eu fiz? Eu printei

essa entrada, essa fachada, e joguei no Google Lens. E o Google Lens encontrou uma foto dessa fachada no GOV. Eu peguei essa foto, na verdade minha noiva tá créditos a ela. Ela pesquisou essa foto dessa fachada na internet e descobriu uma coisa muito interessante. Essa fachada onde ele supostamente grava que ele tá entrando para fazer o envio do celular é de Curitiba. É uma agência dos

Correios bem grande que fica em Curitiba. Curitiba é DDD 41, o golpista é DDD19. Então, caso a vítima tivesse essa expertise, e é óbvio que quase ninguém faz isso, de pesquisar os frames dos vídeos que foram enviados, ele encontraria algo na internet, assim como eu encontrei. Não foi fácil de encontrar, mas eu encontrei. Então, essa central é de Curitiba, mostrando que é totalmente manipulado esse vídeo, tá bom? Dicas para todos vocês. A dica

número um, não acredite em vídeos, porque eles são altamente manipuláveis. Se você tá negociando qualquer coisa, eu já não recomendo que faça isso à distância, mas já que tá fazendo, exige a chamada de vídeo, até porque você pode gravar a tela e ter uma captura de quem tá conversando com você de forma real, apesar de que hoje tem Ah, mas mesmo assim é bem mais fácil de você pegar um golpista pedindo chamada de vídeo, porque ele vai falar que não dá. Dois, não negocie com terceiros, nem vi pics. Ou seja, ah, é com meu cunhado, é com meu primo, é a minha irmã que vai entrar em contato com você. é golpe, tá bom? Se

você tá negociando com o Jefferson, você vai negociar com o Jefferson até o fim. É no Facebook, no WhatsApp e a chave Pix é no nome dele. Porque a chave Pix que ele enviou pra vítima foi uma chave aleatória. E essa chave aleatória tá no nome de uma mulher e a conta é do P seguro, não é conta do Nobank, do Itaú. Outro ponto de atenção também. Cuidado

com isso, não faça esse tipo de negociação assim. Três, excesso de perfeccionismo oratório. Toda vez que uma pessoa tenta te convencer demais, falar corretamente demais, ser perfeita demais, alto indício de manipulação. Olá, amigo. Sim, estou vendendo este aparelho para você. Já estou aqui na

agência, meu amigo. Tudo certinho? Você pode ficar despreocupado que eu sou uma pessoa correta. Inclusive, vou até enviar aqui a foto da minha CNH para você ver que eu sou uma pessoa real. É golpe. Ninguém é assim o tempo todo.

Ninguém tem essa boa vontade toda, tá bom? Ainda mais se você tá negociando um produto que talvez você precise muito dinheiro e já tá até um pouquinho estressado, né? Então desconfie disso. Quatro, fotos pessoais ou documentos. Como eu acabei de falar, a pessoa que pede foto, pede vídeo para você, se você tá vendendo algo, manda aí um vídeo do aparelho, manda várias fotos, manda uma foto do seu RG por motivo de segurança, é golpe. O mesmo se aplica a golpes

envolvendo OLX, Mercado Livre, qualquer coisa que te peça dados pessoais é golpe, tá bom? E cinco, só faça negócio pessoalmente em local neutro, que é o que eu sempre falo, não leve ninguém pra sua casa e não vá pra casa de ninguém. Escolhe um lugar de confiança, de preferência que tenha a ver com o item que vocês estão negociando e faça a negociação por lá. Você dá o produto, pega o dinheiro ou dá o dinheiro e pega o produto. E esse foi o último vídeo do ano, pessoal. Nos vemos em 2026. Eu

gostaria de agradecer muito a todos vocês, porque mudamos aqui o foco do canal este ano e vocês aprovaram a ideia. O canal tem melhorado muito as visualizações, comentários, curtidas, até mesmo o clube de membros que eu nem tenho nada disponível de relevante, custa só dois conto e muita gente se inscreveu. Eu agradeço muito a todos vocês. Eu espero que em 2026 vocês continuem assistindo esses vídeos, porque pode ter certeza que vai ter muito caso de golpe para trazer aqui pro canal, infelizmente. Até o próximo vídeo, pessoal. Até o ano que vem. Fui.