---
video_title: "TOMOU GOLPE E FOI AMEAÇADO PELA POLÍCIA FEDERAL..."
video_id: 38XoPVy-Irk
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=38XoPVy-Irk
video_date: 2025-06-08
video_description: |

---
A vítima da vez queria um PlayStation 4 encontrou uma loja de suposta confiança na internet e depois de avançar nas negociações descobriu que tinha caído em um baita golpe. Eu espero que vocês gostem do vídeo, deixe aqui abaixo o seu comentário, ele é muito importante, claro que de forma respeitosa. E se não é inscrito, por favor, se inscreva. Só que antes de prosseguirmos com esse caso, eu tenho alguns recados para vocês. O primeiro deles não é muito legal. Vocês lembram daquele caso do

rapaz PCD que foi a uma assistência, deu problema de polícia? e tal, eu me prontifiquei de conseguir um advogado e a Pixal ficou de mandar um computador de doação para ele. Já fazem dois meses que esse vídeo foi pro ar e, infelizmente, o garoto segue sem o computador. A Pichal não fez a doação, não sei se fará. Então, de qualquer forma, eu gostaria de pedir para que você que é uma empresa e tem vontade de ajudar o rapaz, entre em contato comigo fazendo uma doação de um computador ou se você é uma assistência técnica e quer tentar consertar o computador do caso, porque já tá com ele novamente, só que aí não funciona, né?

Eu faço uma intermediação aqui no caso e a sua empresa será advogada gratuitamente aqui no canal em troca desse gesto generoso. Recado número dois. Se você tá com problema com empresas também pode mandar o caso aqui pro canal porque o novo formato do canal não será apenas sobre golpes, mas sim também sobre problemas com empresas. Eu quero ser um intermediador entre você e a resolução do seu problema, expondo o seu caso aqui na internet. Ele mandou uma mensagem pro WhatsApp da suposta empresa. E aqui eu terei que borrar o

nome dessa empresa porque ela realmente existe. Dessa vez o golpista se passou por uma empresa real. Então, por conta disso, eu não poderei expor as fotos em específico do console e também nem o nome da empresa, porque, enfim, é uma empresa que existe de verdade, eu não quero, né, acaba queimando uma empresa real. Então, ele mandou uma mensagem e a empresa mandou aquela mensagem padrão de, né, olá, tudo bem, como poder nos ajudar? E aqui abaixo ele respondeu a caixa de resposta automática dizendo que queria um PlayStation 4. Bom dia. Quero

saber se os jogos são da minha escolha. Sim, escolha sua. Vocês fazem entrega? Enviamos para todo o Brasil. E vocês cobrariam quanto para fazer uma entrega em Águas Lindas de Goiás? Passa o seu

endereço para calcular. Ai, Deus do céu. Aqui ele passou o endereço frete 80. OK. Vocês aceitam o cartão? Aceita. Olá, boa

noite. Acho que vocês já estão fechados, mas eu quero fazer o pedido de um PlayStation 4 F. Vamos fechar, gente. Olha só, pelo amor de Deus. Eh, se você tá negociando com uma suposta empresa e ela fala um português ridículo, não negocie com essa empresa. Ah, mas

Felipe, mas não é nem golpe, mano. Aqui é golpe, mas se não fosse golpe, não, não, nãocou o risco, porque eu acho impossível, beira ou impossível uma pessoa que trabalhou honestamente, tendo uma empresa, tendo um funcionário, respondendo desse jeito. Isso aqui já é um forte indício de que era golpe, mas eu vou falar mais sobre isso daqui a pouco. Vamos fechar. Amanhã vocês vão poder atender a partir de que horas?

Porque como não sou daí, vou ter que fazer o pedido de envio também. Aqui um áudio que já iremos ouvir. Mandou mais um áudio falando da Sim. Beleza. Como faço para realizar o pedido? Vai ser no

cartão de crédito. Pode ser. Qual cartão você usa? No bank. Mandou mais um áudio.

Ah, é verdade. Se fazer um envio por correio, a gente pode finalizar hoje, né? Porque se finalizaram. Eu tô atendendo alguns clientes aqui pelo WhatsApp que finalizaram hoje e mandou um canal de YouTube que eu também borrarei porque provavelmente é o canal da empresa real, beleza? Mas no caso só vai funcionar a entrega amanhã, né?

Correios essa hora não está aberto. Aí abaixo o golpista respondeu o seguinte, ó. Então aceitamos sim, cartão lá no bank. A no bank tem a opção de fazer o Pix direto pelo cartão de crédito. Você não quer fazer o Pix direto pelo cartão de crédito da Nob, não é? O mesmo juros

que vai ter de passar o cartão normal, entendeu? Aí ele falou: "Beleza". E aqui eles mandaram uma tabela dizendo, né, os dados do envio, nome completo, CEP e tal. Aí a nossa vítima preencheu, ele mandou mais um áudio e um Pix com chave aleatória. Chá Pix é copia e cola. Ô

Deus, me ajuda. Aí é somente oito vezes, irmão. Aí você faz o Pix lá daquela forma pelo no Bank lá. Que eu te mandei o vídeo aqui, ó. É até oito vezes só, entendeu?

Aí você faz o pagamento aí, me manda o comprovante que eu já vou te mandar vídeo dos jogos que estão disponível na loja, tá bom? Agora irmão, já te mandei o Pix copia e cola aí do É de valor de 800. O frete a gente vai ver só amanhã. Agora você paga esses dos 800 amanhã resolver do Fred que senão o link vai se cuidar. Chegou certinho, irmão. Chegou

certinho. Tá bom. Eh, vou te mandar os jogos para você escolher. Correto, irmão. Tranquilo. Amanhã eu

gravo um vídeo para você já do produto. Já após o envio no corre já tinha mandar nota com código de rastreio. Sim. Dois controles, caixa, nota, uma de garantia. Beleza, fechou. Então, daqui uns s dias

talvez chegue, né? Aí aqui mais um áudio, tá? Opa, bom dia. Tudo certo pro envio? Mais um áudio, mandou um vídeo do console, que é esse vídeo aqui. Bom dia,

Caio. Beleza, amigo? Aí, ó, seu produto já tá aqui. Já vou separar os jogos, tá bom? Tudo certinho nossa loja aí, ó. Tá

bom? E aqui duas coisas. Ou de fato são consoles às vezes que nem funcionam, que eles usam para aplicar esse golpe com o cartãozinho de uma loja real, com tudo de uma loja real, ou são vídeos reais da loja e eles só dublam, eles falam por cima, colocam ruído para parecer que o vídeo é deles, entendeu? E aí ele falou, né? Beleza, pode ser o branco se tiver disponível, beleza, muito obrigado. E aí

aqui o rapaz mandou um vídeo de que tava nos correios, que é esse videozinho curto aqui,

[Música] irrelevante. Aí a nossa vítima mandou novamente os dados e tal. O rapaz mandou uma foto do produto sendo enviado pelos Correios, supostamente sendo enviado pelos correios, né? Beleza, você já pagou, te mando o dinheiro no Pix daqui a pouco. E aí a nossa vítima caiu no famoso golpe das taxas que não existem nos correios, né? Mandou essa foto de

uma porta dos correios com, né, o negócio falando de taxa. A gente já viu isso recente no canal. Então, basicamente é o seguinte. Eles inventam que tem uma taxa dos correios para pagar porque não tem nota fiscal do produto ou algo assim, sendo que o logista disse que tinha nota fiscal e garantia. Tem nota e garantia. E outra coisa, que

logista é esse que não sabe que existe uma suposta taxa dos Correios e só avisa o cliente na hora de mandar o videogame? Isso não existe, cara. Isso aqui não existe, tá? Se um dia te mandarem essa foto, essa foto não existe. Isso aqui, isso aqui é maluquício. Aí ele colocou

ler a parte vermelha. E a parte vermelha diz o seguinte: "Sem a apresentação do comprovante de venda de qualquer produto acima enviado, será dado como fraude. Mostra o comprovante para ele, no caso." E aí ele mandou esse vídeo aqui, ó. Ou ele tem que pagar 100% e enviar. Não

tenho que pagar metade depois mandar o stat. Muito provavelmente quando essa gravação foi feita, o golpista perguntou pra atendente algo como: "Ah, o cliente aqui tá perguntando se ele pode pagar metade agora do frete e a outra metade quando chegar." E a nossa atendente respondeu isso. Então, esse vídeo foi gravado provavelmente de uma pessoa real, só que ele foi totalmente tirado de contexto. Ah, sim. Então, envie o

dinheiro agora. E aí o golpista perguntou: "Posso te ligar?" Sim. Fez uma ligação de voz e mandou um Pix no nome de Eduardo. Enfim, o resto não importa. Beleza, vou tentar aqui. Aí te

manda o comprovante de pagamento. Sim, deu. Pô, irmão, vou deixar isso quieto. Não vai valer a pena para mim. Consegue me mandar os 800 de volta? E aí ele

mandou. Ah, eu tinha esquecido essa parte. [ __ ] merda. Agora, agora a história fica boa mesmo, viu? Consegue me mandar os 800 de volta? Aí ele mandou

um áudio e uma carteira de policial federal. Aí a nossa vítima respondeu: "Pô, irmão, aí como vai ficar? Não tem nem como me mandar pelo menos metade do valor?" É, o golpista mandou um vídeo de um suposto policial numa agência que mostra rapidinho um suposto distintivo. Estou aqui nos correios. É que eu não

posso mostrar para vocês eh a cara dessa pessoa porque não é, ela não existe. Isso aqui, infelizmente, é uma pessoa que também foi vítima de algum golpe. Essa carteira de policial federal também foi vazada de algum lugar e aí o golpista disse: "Faz sua parte aí, por favor". E aí o rapaz disse: "Porque realmente não vai ter como ah deixa eu escutar esses áudios aqui para entender melhor do que que tá se tratando essa conversa". Infelizmente não tem como fazer o concelamento do produto, não, tá bom? Porque o produto tá travado

diretamente aqui no site dos Correios, tá bom? Não tem como, irmão, fazer o cancelamento do produto. Tá bom. Bora começar. Eh, sum você vi o endereço da minha loja aqui em São Paulo. Você aqui em São

Paulo. Conversei com o gerente aqui. Você já mandou 800. Falta 500 para 1300. Atende, amigo. Pô, irmão, não tô muito à

vontade com isso não. Me manda pelo menos os 800 irmão. Faz sua parte amigão, que eu saiba, os Correios não pedem valor mínimo. Tá de brincadeira, tá tratando com o federal. Vamos lá. Eu

queria deixar para falar isso depois, mas eu eu vou eu não tô aguentando. Se você é policial federal, como é que você é policial federal e logista? Tipo assim, você é policial federal, você ganha ali seus 16, 18.000 por mês, você é logista, você vende PlayStation 4 usado, você é policial federal e você vai nos Correios levar encomenda, mas tudo bem, né? Essa altura do campeonato, o cara já tinha perdido os 800 conto dele, né? Tá de brincadeira tratando com

federal. Tenho todos os dados. Resolve aí, pô, irmão, isso tá muito nada a ver. OK, mano. Não consegue mandar pelo menos 400. Vê aí o que você faz. Pô, irmão,

não tem como eu ter mandado e só agora ter falado que não vai dar certo. Isso não dá. OK, obrigado. Aí você vai sumir sem devolver meu dinheiro. E foi aquele áudio que o rapaz falou que não sumi porque a loja dele tá lá em São Paulo.

Essa história é tão sem pé nem cabeça que você me pergunta, Felipe, como é que a pessoa cai nisso? Eu gostaria de falar para você que as pessoas são burras, mas não é. Eu percebo ao longo aqui desses vídeos que eu tenho trazido sobre golpes que as pessoas têm um problema muito sério que é ansiedade. Cara, antes de eu falar sobre esse golpe em si, gente, as pessoas, quando falo pessoas, eu me incluo nisso, nós, como seres humanos, a gente tem que controlar muito a nossa ansiedade. Quando a pessoa fala, por exemplo, não chegou para mim nemum desse, mas, por exemplo, a pessoa fala assim: "Cara, eu precisava muito de um de um carro para trabalhar. Eu dependo

disso, eu tenho um filho doente e aí eu na ansiedade de conseguir esse carro que eu preciso muito, eu tomei um golpe. Eu entendo, eu consigo entender, sabe, a pessoa precisar muito daquilo e ser mais suscetível a cair em golpes. Só que o que eu já vi aqui no canal algumas vezes nessas histórias e que eu acabo não trazendo, mas hoje eu vou trazer, é que as pessoas são muito ansiosas para ter consoles e smartphones e algumas dessas histórias fizeram empréstimo para comprar esse bem. Então veja, você tá fazendo empréstimo para comprar um item que você não necessita com urgência. Primeiro que se você tá fazendo empréstimo para comprar esse item, é porque você não pode ter esse item, a não ser que seja algo que você precisa muito, como eu disse, o exemplo do carro, ou então você precisa de um empréstimo por uma questão de saúde.

Agora, para ter um console, um iPhone, um negócio assim, sabe, um PC, uma placa de vídeo, calma, o mundo não depende disso. A sua vida não depende disso. É uma coisa que eu já batia nesse canal há muito tempo, quando ele era só sobre informática. Não tem a pressa de ter as coisas, não tem a pressa de ter um videogame, um, sabe, um celular, um notebook, não tem a pressa de ter algo que no fim das contas, se não te traz dinheiro, é entretenimento. Você não precisa ter um PlayStation 4 agora, cara. É por conta dessa ansiedade que a

gente tem no nosso mundo que a gente acaba sendo muito sucetivo a golpes, porque a ansiedade ela cega. Você viu um anúncio num site? Você viu um anúncio no Instagram, no Facebook? Entenda uma coisa, loja não prova nada, porque as pessoas clonam lojas. Então se apareceu alguém se passando por uma loja, se você não prestar atenção nisso, você vai cair. E hoje os golpes são diversos, tá?

Tem loja com endereço físico que é falsa, mas falando de uma loja real, por exemplo, uma loja da Santa Efigênia, aí você viu lá o anúncio da loja da Santa Efigênia, os caras clonam a loja, eles pegam as fotos, eles pegam trechos específicos de vídeos, eles dublam vídeos, eles criam um CNPJ falso para responder em nome dessa loja e receber dinheiro na sua conta em nome dessa loja e você cai nisso. Então a pessoa falar que é de uma loja tal não prova nada. Como que você faz para saber se aquela loja é real ou não? Primeiro que lojas reais costumam ser verificadas. Se você acompanha, por exemplo, uma o canal no YouTube que fala sobre videogame e eles vendem videogame, é uma loja, você vai lá nesse canal do YouTube e apenas pelos meios de comunicação desse canal do YouTube você faz negócio. Então, citando

aqui, por exemplo, uma loja que é bem famosa, a tag, né? Já comprei console deles inclusive em 2018. Lá vai ter o meio de comunicação, seja o Instagram, né, o link do Instagram ou do WhatsApp deles. Vocês se conversam por lá. Se você viu um anúncio do Facebook falando: "Ah, somos da tag ou somos da nova era ou somos de sei lá da onde". Não caia

nessa. Apenas meios de comunicação reais. Se não é uma pessoa famosa, um perfil famoso, desconfia em triplo, porque geralmente esses CNPJs dessas lojas não levam a lugar nenhum. O endereço da loja não leva a lugar nenhum. é sempre o endereço aleatório de um shopping. No mundo que a gente vive

hoje, o que eu posso recomendar para vocês é o seguinte: não faça negócio por digital. Você pode negociar pelo digital, mas você vai até a loja buscar. Tá comprando de alguém? Tá comprando um console usado da mão de alguém? Marca numa loja que seja bom para ambas as partes. Vocês se encontram nessa loja,

testa um videogame nessa loja, você paga, leva o videogame embora. Tá comprando uma placa de vídeo, um celular, a mesma coisa. E outra coisa que é um detalhe muito importante que a nossa vítima não percebeu e talvez você não perceba numa negociação é a seguinte: se o vendedor é uma loja que diz que tem CNPJ, que diz que tem endereço físico, que te manda link de onde é a suposta loja dele e ele não trata com você por um meio de pagamento de intermédio, ou seja, se ele não tem um site, uma plataforma, ou se ele não usa um Mercado Pago, né? Se ele não te passa um link oficial do Mercado Livre para que você faça essa compra, é golpe. Porque não faz sentido eu ter numa loja e eu enviar para você um produto, mas eu exigi que você faça um Pix para mim, pra minha conta, pro meu CPF. Não é nem pro

CNPJ da minha empresa, é pro meu CPF. Existem lojas que vendem o console usado a R$ 1.00, R$200 numa promoção. Não tem ansiedade de ter o console por R$ 800. Junta o dinheiro, vai numa loja, negocia com uma loja real, numa loja física e compra o console ali e leva ele na sacola, cara. Evita esse tipo de coisa.

É sério, isso acontece muito todo dia, gente. E se você caiu num golpe e acabou enviando um Pix para um golpista, imediatamente acione o seu banco e acione o MED, que é o mecanismo do Banco Central que trava a conta do golpista e tenta te reaver o dinheiro. E falando sobre o golpista do caso, uma informação bem legal que eu posso trazer para você é o seguinte: ah, recentemente, depois do meu pedido no último vídeo, apareceu uma pessoa de uma esfera jurídica. essa pessoa tem acesso a ferramentas de rastreio. Então, no caso do último vídeo, ele conseguiu rastrear quem é o dono do da conta, onde mora, conseguiu rastrear quem é o dono do telefone, quem são as pessoas envolvidas, quem são familiares, que essa pessoa do golpe anterior tem programa na justiça já, que isso tá correndo em processo. Enfim, eu

passei essas informações do golpe de hoje para ele. já puxou tudo também. Provavelmente são laranjas, porém com essas informações, ele poderá ingressar com uma ação criminal e abrir investigação tanto na quebra de sigilo do número de telefone do golpista, quanto na agência de pagamentos que intermediou esse pagamento para saber para onde foi esse dinheiro e descobrir quem é o dono real da conta. É o mínimo que eu pude fazer por ele. Eu espero que esse vídeo tenha trago para vocês dicas valiosas de como não cair em golpes virtuais. Até o próximo vídeo, pessoal.

Fui.