---
video_title: "A \"LOGGI\" DANDO GOLPE EM GERAL..."
video_id: oxwt951ZYns
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxwt951ZYns
video_date: 2025-08-18T21:56:00+00:00
video_description: |
  Conheça o CyberGhost VPN por apenas R$ 10,70 por mês:
  https://www.cyberghostvpn.com/Makarov
  ________________________________________________
  
  Envie seu relato em: https://forms.gle/PLBMHsvfFoj9yhs67
---
Eu recebi recentemente um alerta de um inscrito que sofreu duas tentativas de golpe envolvendo a empresa Log. Por coincidência, na mesma semana eu também sofri a mesma tentativa de golpe. Achei importante alertar todos vocês sobre isso, porque é um golpe novo. Aparentemente ele começou em massa mês passado, chegou até a mim e provavelmente vai chegar até você. Então espero que vocês prestem bastante atenção, porque essa informação é muito importante. E um recado bem legal, eu

estou desenvolvendo um formulário, provavelmente quando este vídeo for para ar estará pronto. Ele estará aqui na descrição e por meio deste formulário você preencherá suas informações tenha alguma história sobre golpes que você passou ou está passando e também se está tendo algum problema com empresa. Boa tarde, Felipe. Gostaria de pedir ajuda para divulgar um golpe no seu canal. O final foi feliz porque não caí no golpe graças a acompanhando o seu canal e suas dicas. Mas outras pessoas podem cair.

Sofre duas tentativas do mesmo golpe, onde é usado uma forma de cobrança de tarifa internacional pela Ciscom através de um site falso da Log. Hoje recebi outra mensagem de cobrança dessa taxa de uma segunda compra que fiz. E o golpista se atrasou porque eu já tava com produto em mãos. Posso contar toda a história se quiserem mandar prints no WhatsApp. Aí aqui tá a primeira print que é essa aqui, tá? Estatus em análise pelos

órgãos competentes Cisco Maex. Acompanhe todos os detalhes da sua entrega. Se precisar de qualquer ajuda, nossa equipe estará à disposição. Este é um comunicado oficial, caso o pagamento já tenha sido concluído, por gentileza, desconsidere a mensagem. E aí, quando a pessoa clica no link, vai para uma página falsa da log, que é essa aqui que vocês estão vendo, com o nome da pessoa, o endereço correto, dizendo que foi taxado na alfândiga e que ela tem que pagar uma taxa de 57,65.

Depois disso, essa pessoa recebeu uma nova tentativa, só que agora se passando pela log, pelo menos pelo símbolo aqui, né? Encomenda encontra-se na unidade de São Paulo aguardando liberação para a avenida tal, que é o endereço da pessoa. Enquanto a pendência não for regularizada, o despacho permanecerá suspenso. Assim que recebermos a confirmação, priorizaremos o envio da entrega. Ocorrerá em até dois dias úizar, é aqui um link de um site falso da Log. Que que aconteceu comigo? Uma

bela manhã, eu acordei e a primeira mensagem que eu recebi por volta das 8 da manhã foi a seguinte: Prezado Felipe, situação: pendência fiscal impede o envio do seu pedido. Detalhes do pedido, a encomenda encontra-se em nossa unidade de São Paulo, aguardando liberação para a rua. E aqui o meu endereço real, tudo certinho, meu nome certo. Perfeito. Enquanto a pendência não for regularizada, o desporte permanecerá suspensos assim que recebermos a confirmação e mais um link da log.

Quando eu vi isso, eu estranhei, porque eu fiquei me perguntando como ele sabiam meus dados. Só que aí, o que que eu fiz? Peguei o código de rastreio por fora desse link bizarro aqui, fui até o site da Log, joguei o código lá, não encontrou nada e a própria log informa dizendo que ela não cobra, que ela não envia link de pagamento de nada, que isso é um possível golpe. Desconfie desse tipo de mensagem, que ela não entre em contato pro WhatsApp para te pedir nada. E aqui a logo da log, como vocês podem ver, sem o verificado, não é uma conta real. São coisas que eu

percebo de imediato porque eu entendo desse tipo de coisa. Só que eu entendo também que pessoas como, sei lá, um parente mais velho, né, acabam caindo facilmente. E por isso eu achei interessante trazer esse caso aqui para vocês. Mas o que mais me chama atenção de fato é como o golpista sabe o meu nome e sabe o endereço. Bom, provavelmente um possível vazamento, mas esse vazamento ocorre dentro da transportadora ou não? Encontrei pessoas

no Reddit já falando sobre isso. Todos os posts eram novos, então me indicou que era um golpe recente. E eu encontrei esse artigo aqui, ó, golpe da transportadora Log, atualizado no dia 12 de agosto de 2025. No final de julho, centenas de clientes da transportadora Log foram alvos de uma tentativa de golpe em massa. Os criminosos já tinham acesso a informações reais das vítimas, como nome, endereço de entrega e telefone. Com esses dados entraram em

contato via WhatsApp usando o nome de uma suposta empresa chamada Head Strike, que afirmava ser representante da Log. Aqui foi essa red strike, só que no caso da pessoa que entrou em contato comigo foi um outro nome. Na mensagem os golpistas diziam que a encomenda estava retida em uma unidade de tratamento por conta de uma pendência fiscal e que só seria liberada mediante a pagamento de 62,87. O golpe é cuidadosamente planejado para parecer legítimo. Comunicação inclui o nome da vítima, endereço e até detalhes da compra, tornando a armadilha mais convincente. Mas como eles conseguem

essas informações? Na maioria dos casos, esses dados vem de vazamentos que podem ocorrer por fardas de segurança interna, ação de funcionários mal intencionados, ataques hackers ou até descuido dos próprios usuários. Em sua página, a empresa reconheceu que seu nome tem sido alvo de tentativas de fraude e reforçou que preza pela transparência e pela segurança na comunicação com todos os clientes. Por isso, seja qual for o serviço solicitado, a Logenhum momento vai solicitar taxa para cadastro, cadastro para contrato de trabalho com pagamento de taxa, pagamentos fora do aplicativo, foto facial no momento da entrega. E aqui fala mais sobre dicas de segurança, como se prevenir esse tipo de coisa e tal.

E já que estamos falando sobre segurança, antes de eu continuar esse assunto aqui, eu pergunto para você como é que tá sua segurança na internet. É por isso que a Cyberghost VPN me procurou para falar para vocês sobre o Cyberghost VPN, uma das VPNs mais famosas do mercado e que está aqui no canal com uma super promoção. Mas vamos lá, se você não entende que é uma VPN, pense o seguinte. Quando você acessa a internet, você se conecta com a sua provedora de internet e ela tem acesso a tudo que você faz na rede. Quando você se conecta a uma VPN, que é uma rede privada, você tem uma espécie de túnel criptografado entre você e os servidores da VPN, impedindo que ninguém consiga acessar diretamente, de maneira fácil, a sua navegação na internet, o que você faz, o que você compra, nem o seu endereço, localização, nem nada. E uma

das grandes vantagens da VPN é o fato de que com ela você consegue acessar conteúdos bloqueados no seu país. Por exemplo, a Netflix americana é muito maior no catálogo do que a nossa. Com a VPN você consegue acessar facilmente esse catálogo, assim como outras coisas, vídeos bloqueados no YouTube que não tem aqui no Brasil. São mais de 35 milhões de usuários e você pode ser o próximo. Se você não gostar, em até 45 dias eles fazem o reembolso do seu dinheiro. A

promoção aqui pro canal é a seguinte. Acessando o link aqui abaixo e fixado nos comentários, você garante um mega desconto pagando apenas R$ 10,70 por mês e ainda ganha mais 4 meses grátis. É muito legal. Cyberghost VPN, o link está aqui abaixo, disponível para o seu computador, pro seu tablet, pro seu celular, para todo tipo de plataforma. Não perca tempo e conheça agora mesmo.

Agora, voltando pro caso aqui do canal, bom, vamos lá. Então, de fato, a gente tem aqui esse problema da Log, que estão se passando por ela para aplicar golpes. Provavelmente muitas pessoas estão caindo nesse tipo de golpe. E assim, pessoal, mais do que trazer um olhar aqui para esse caso, eu gostaria de levantar um questionamento para vocês. Eu tenho percebido que de 2018 para cá, na verdade, quando começou o Pix no Brasil, a taxa de golpes explodiu. Não

só o Pix, mas eu percebo que quando foi permitido pelo governo, e aqui não é uma crítica ou ou um elogio, mas quando foi permitido pelo governo a criação de mais instituições financeiras no cenário nacional, o número de golpes também explodiu. Então são dois fatores, muitas instituições financeiras que antes não existiam e a facilidade de transferência de dinheiro pelo Pix. Significa que o Pix é um problema que tem que ser abolido. Não significa que isso é um fato. Eu pesquisei e eu descobri que o Mercado Livre, por exemplo, sofreu vazamento de dados há um tempo atrás com mais de 300.000 contas vazadas. Você tem

casos de lojas americanas e no post do Reddit que eu encontrei, muitas pessoas falam que sentem que provavelmente as suas informações foram vazadas pela Amazon. Por quê? porque elas têm contas cadastradas apenas na Amazon e elas só fazem compras pela Amazon e daí que veio esse golpe. Se eu pudesse desconfiar aqui do que aconteceu comigo, eu desconfiaria que foi o Mercado Livre. Alguma coisa aconteceu lá. Por quê?

Porque o único lugar que eu compro pro endereço que eles acertaram, na verdade, o único lugar que eu comprava pro endereço que eles acertaram era com a minha conta no Mercado Livre. é o único lugar que tinha esse endereço cadastrado que bate quando o Mercado Livre. Eu posso provar que foi o Mercado Livre? Não, mas eu quero trazer aqui para vocês algumas dicas para que vocês consigam rastrear de onde foi que esses vazamentos aconteceram. O primeiro deles é: sempre tenha uma conta de e-mail exclusiva para compras digitais. Sempre.

Por quê? porque assim fica mais fácil de você controlar as possíveis empresas que vazaram as suas informações. Ponto número dois, monta um planejamento. Ah, mas para que tudo isso? É sério, gente, isso aqui é importante. Monta um

planejamento para que você saiba onde cada informação que você criou seja exclusiva de cada site. E como é que você faz isso? Pensa o seguinte. No Mercado Livre, por exemplo, eu posso preencher as minhas informações, colocar o endereço, colocar o meu e-mail e colocar o meu nome. Só que aí o que que eu faço? Eu coloco então o meu nome de

uma maneira diferente do que eu coloco numa conta da Amazon. Imagina que o seu nome é Fernando Prado, sei lá. E aí, ao invés de colocar Fernando Prado, você muda o Prado para outra coisa, desde que isso não atrapalhe as informações fiscais. Então você escreveu o Prado, coloca 2 P, vê se o site aceita que você faça o seu cadastro e as suas compras. Assim, vai colocar um ponto de referência. Sua casa tem, por exemplo,

portão amarelo. O que que você faz? Casa do portão amarelo no ponto de referência. Só que isso você só coloca na Amazon. No Mercado Livre você coloca ao lado da casa de portão azul ou ao lado da casa de muro vermelho. Coisas

assim. Porque cada informação exclusiva de grandes sites que você faz compra são uma prova de que aquele site provavelmente foi responsável por disponibilizar sem sua permissão, as suas informações ou sofreu algum tipo de ataque ou vazamento. Nessas situações, você pode com essas provas entrar com um boletim de ocorrência e também com um processo contra essa empresa. Afinal, você não cadastrou em lugar nenhum esse erro em específico apenas nesse site e o vazamento, a tentativa de golpe aconteceu com essas informações em específico. Não tem como ser de outra forma. Pelo menos você levanta uma

investigação ou coisas assim. E outra coisa que é interessante é que vocês entendam que vocês têm o poder, tá? É sério. Você tem um celular na mão, cara. Pode ser esse aqui, pode ser esse aqui, qualquer celular que você tenha na mão, você pode, tendo uma conta no Instagram, criar vídeos. Olha, sofri hoje uma

tentativa de golpe, só que as informações que o golpista usou, eu só coloquei desse jeito no Mercado Livre, na Amazon, no Magazine Luía. Tomem cuidado porque essa empresa provavelmente está liberando dado sem a sem a permissão de ninguém ou então aconteceu um ataque hacker aí. qualquer coisa que chame a atenção do público, você não precisa ter seguidores para isso. Você só precisa ter uma câmera e uma boa história. E com certeza mais pessoas se identificarão com o seu caso e comentarão no seu vídeo sobre o golpe que você sofreu, dizendo que também passaram por algo semelhante. Enfim,

esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Dúvidas nos comentários e não se esqueça de conferir o Cyberghost VPN. O link estará aqui abaixo e fixado nos comentários, tá bom? Aproveita que a promoção tá muito legal.

Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.