---
video_title: "PERDEU 26 MIL NO GOLPE DO LEILÃO BARATINHO"
video_id: bo3c4yXsIa4
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bo3c4yXsIa4
video_date: 2025-11-12T22:00:19+00:00
video_description: |
  Aproveite a Hair Friday da Manual e garanta brindes exclusivos:  https://bit.ly/Makarov-Hair-Friday
  CUPOM MKV
  Promoção válida apenas em novembro!
  ________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Um belo dia, seu amigo de confiança te indica um site para que você participe de um leilão de carros baratos. O que que poderia dar errado, não é mesmo? Eu já adianto que nessa história, infelizmente, o prejuízo foi muito grande. E antes da gente continuar o vídeo, um recado muito importante. Vocês me deram um feedback muito legal dizendo que separar os áudios da história das prints era algo ruim. Como estamos em

fase de testes, eu quis testar aquele formato e como vocês não gostaram, não se preocupem, nos próximos vídeos eu farei diferente, tá bom? Se inscreva no canal porque é muito importante. Ah, e vamos lá. Um amigo de confiança me mandava sempre links de sites. Um dia ele me mandou de um site de leilão.

Entrei curioso, pois ele falou que os valores dos veículos estavam bem abaixo. Entrei e de fato estavam. Resolvi dar um lance em um Argo 2019. sem ser contemplado, uma mulher me ligou me parabenizando numa lábia incrível, me falando os procedimentos e para fazer o pagamento que deveria ser até às 4 da tarde daquele mesmo dia via TED. Fui na Caixa Econômica Federal fazer o valor da transferência, do qual o nome da empresa era Leilões Master, empresa de leilão famosa aqui da capital de Goiás. E aqui

tá pessoal, é detalhe que isso aqui aconteceu no dia 21 de novembro de 2023, porém como é um golpe que ainda acontece muito envolvendo leilões de carros e motos, eu decidi trazer aqui pro canal, tá bom? Depois que ele deu o lance pelo site, inclusive eu fui atrás, esse site nem tem mais, ele recebeu a seguinte mensagem: "Olá, somos da Leilo Master Leilões. Estamos felizes em atendê-lo. Salve nosso contato e fique por dentro das novidades." Você está habilitado com sucesso. Para participar das nossas

edições e ofertar lances. É muito simples. Basta escolher um de sua preferência e antes de tentar o lance clicar no botão azul, ou seja, um texto bem feito do golpe. E aqui as informações da vítima. Olá, Vittor.

Seguem os dados de pagamento referente aos lotes arrematados abaixo num valor de R$ 24.000 mais a comissão mais a taxa de pátio totalizando R$ 25.925. Foi isso o que ele tomou de prejuízo. Documentações solicitadas. RG, CPF, CNH

e comprovante de residência. O pagamento dos lotes arrematados deve ser feito na conta bancária da empresa Lil Master, conforme descrito no termo de adesão da cláusula 10. Vocês conseguem perceber que isso aqui é bem feito? Diferente de outros golpes que já apareceram aqui no canal, esse aqui tá realmente bem completo. E aqui tem o termo de arrematação eletrônico com o nome da vítima. Por quê? Porque lá no site eles

pediam essas informações pessoais, o que já é um grande problema, mas eu já falo disso daqui a pouco. Aí tá aqui. Boa tarde, já enviei o comprovante de pagamento no link acima indicado. Os documentos eu mando aqui. Olá, boa tarde, senhor Víor. Tudo bem? Fica ao

critério do senhor. Pode nos encaminhar tanto por aqui ou através do nosso e-mail. OK. Senhor Víor, documentações e compromes de pagamento recebidos com sucesso. Assim que o setor financeiro localizar o pagamento juntamente com o setor administrativo, localizando as documentações solicitadas, automaticamente será gerado o agendamento encaminhado para o seu e-mail, provavelmente para que ele pudesse eh verificar ou pegar o carro, né? Tá OK? Fico no aguardo. Obrigado.

Disponha, senor Víor. Em caso de quaisquer dúvidas, seguiremos à disposição, tá bom? Olá, boa tarde, senor Víor. Segue a data e o horário para retirada do seu lote. Aqui o nome dele, o CPF dele. Informamos que foi

confirmada a retirada do seu lote 18, modelo Fiat Argo, até que de fato o negócio tá realmente muito profissional. E aí ele disse: "Boa tarde, nesta data não estarei na cidade, pois viajo trabalhando a partir de quinta. Não consigo retirar segunda sem multas ou qual valor teria para retirar segunda, [música] senor Vittor? Infelizmente o agendamento é realizado de acordo com a disponibilidade de datas. Ok, obrigado.

Eu nunca vi isso na minha vida, mas tudo bem. Bom dia. Arrematando hoje. Tenho que pagar hoje porque os bancos estão fechados. Olá, bom dia, senor Víor. Tudo

bem? O pagamento é para o próximo dia útil. OK, obrigado. Bom dia. Não vou conseguir retirar o carro, infelizmente, sexta-feira. Olá, tudo bem? Sem

problemas. O senhor pode retirar até 30 dias sem pagar taxas. Após esse prazo, é cobrada a taxa fixa de pátio por diária. Uma rápida explicação aqui para vocês. A partir de agora, ele receberá mensagens de uma cobrança de um novo arremate que ele fez. Por quê? Porque nesse meio

tempo ele tinha contado pro irmão da negociação que ele tinha feito. O irmão foi atrás da empresa, descobriu que era golpe e fez um novo arremate para que ele pudesse ter alguma chance de pegar o golpista entregando o dinheiro físico. >> Olá, bom dia, senhor Víor. Meu nome é Bruna. Venho em nome da Leilo Master Leilões. Tudo bem? O motivo do meu

contato é referente ao lote que foi contemplado em seu nome, porém sem sucesso até o momento. Teria algum horário viável ou outro número para contato? Prezado Vittor, seguem os dados de pagamento referente aos lotes arrematados abaixo. Aí aqui, pessoal, tem uma nova arrematação dele, que foi uma Honda Bis por R$ 9.000 e uma BMW por R 43.000.

O pagamento do lote arrematado deve ser feito na conta bancária da empresa Leil Master, conforme descrito no termo de adesão e tal, o mesmo tipo de golpe anterior. Senhor Víor, frisando que estamos aguardando as documentações juntamente com o comprovante de pagamento para que esse lote não seja cancelado automaticamente em nosso sistema. Estou aqui na empresa com um dinheiro em espécie. Falaram que o termo de arrematação não existe, procede. E já vão entender essa confusão dos dois veículos novos e desse monte de dinheiro aqui. Já explico para vocês, tá? Olá,

boa tarde, senhor Víor. Existe sim. [música] Em qual portaria o senhor está informando, por gentileza, na entrada, onde tem o interfone da empresa de leilões. Senhor Víor, não recebemos valores presencialmente. Todos os pagamentos são realizados através da nossa carta de arrematação eletrônica.

Qual o nome do funcionário que o senhor está se informando para que eu possa entrar em contato com o mesmo? Não tenho dinheiro em conta. Você falou outro dia que poderia levar em espécie. Quem me atendeu era Fernanda, mas já fechou o portão. Senr. Víor, em nenhum momento

foi informado isso para o senhor. Em nosso edital fica disponível todas as informações. Entraremos em contato com o Pátio e com a funcionária Fernanda. OK. Espera aqui. Como funciona a devolução

do valor pago? Olá, senhor Víor. Não recebemos nenhuma documentação até o exato momento, conforme informado. O prazo máximo para o recebimento é até às 16 horas do dia do término do leilão. Quando um lote é contemplado, arrematante se compromete com o envio de todas as documentações exigidas do bem.

Conforme disz cumprido, está sendo cancelado o lote do mesmo, gerando a multa de 20% como dívida ativa em CPF do arrematante, o bloqueio judicial em leilões. Sendo assim, o cliente não consegue efetuar compras futuras em leilões em território nacional, conforme os parâmetros da lei. E foi bloqueado, tá, pessoal? E aqui tá o valor da transferência de R$ 25.925 que ele fez. Para você que não entendeu

aqui, foi o seguinte. Ele fez um lance nesse Argo 2018, 2019. Eles pediram para que ele pagasse por TED. Então ele foi até a Caixa Econômica, fez o pagamento. Só que depois ele percebendo que se tratava de um golpe e que não ia mais recuperar esse dinheiro, o que que ele fez? Ele tentou novamente fazer o

arremate em mais dois itens. E aquela foto que ele tem segurando o dinheiro era um dinheiro antigo que ele tinha. E ele tinha essa foto guardada, ele não tinha mais esse dinheiro. Então ele mostrou aquilo para que alguém se sentisse tentado de alguma forma ir buscar esse dinheiro. >> Deixa eu explicar. É porque eu dei lance

naquela bisa, naquela BMW lá e do caminhão. Isso que eu te falei. Só que o caminhão foi só depois, se eu não me engano. E eu falei para ela que eu tava, ela falou assim, ó, deposita o dinheiro, é é até 4 horas. Aí eu falei para ela, ó, esse dinheiro eu não tenho nem conta, eu tenho ele em espécie. Será que tem

como alguém vir buscar aqui? Aí falei para ela que que tava na porta da empresa, ela lá era leilão master, agora se chama Leilo, grupo Leilo. Aí eu falei para ela que tinha dado lance que não tinha como enviar o dinheiro. Aí eu tentei ludibriar ela, né, achando que poderiam ser de Goiânia e eles e alguém lá buscar pessoalmente e eu tentar, sei lá, pegar, segurar ou denunciar a pessoa, entendeu? Eu só segurei na conversa aí para não xingar a mulher, porque eu tava vendo stories deles divulgando os os carros de leilão, as ofertas do dia e eu tava já desesperado, mas eu tava me controlando, tentando ver se eu agarrava alguém, pegava alguém, tirava foto de alguém, foto de placa.

>> Eu faço esses vídeos aqui para tentar amenizar de alguma forma esse caos que acontece de golpes virtuais, porque a gente sempre consegue ajudar alguém, seja com uma ajuda financeira ou um item. Mas eu fui atrás, sabe o que que eu descobri? que 700.000 golpes acontecem em média no Brasil por [música] mês. É muita gente tomando golpe. E sabe outra coisa que eu

descobri também agora fugindo um pouquinho do assunto, que a calvícia atinge metade dos homens até os 50 anos, sendo que 30% dessas pessoas começam a relatar perda de cabelo com menos de 30 anos. Então fica ligado e é para isso que a Manuel passou aqui rapidamente. Uma plataforma de saúde que cuida do tratamento para calvice de forma prática e segura, conectando você a médicos e farmácias credenciadas. E tudo isso, meus amigos, com atendimento 100% online, inclusive pelo WhatsApp, sempre que você precisar. E agora em novembro, eles trouxeram a campanha Friday, que vem para ajudar você a combater a calvice com muito mais chances. Basta

você acessar esse QR code ou link aqui na descrição ou fixado nos comentários. Você preenche um questionário de saúde para que o médico credenciado avalie o seu caso. E se houver recomendação, você recebe uma prescrição personalizada. E utilizando o meu cupom MKV, você ganha 40% de desconto na sua primeira compra. E você ganha também neste mês especial essa necess.

Eu gostei bastante. E você recebe dentro dela um mini shampoo. Lembrando que o seu tratamento é feito por uma farmácia credenciada e enviado com frete gratuito em uma caixa discreta, tá bom? Então não perca tempo, acesse o QR code, o link aqui na descrição, e nos comentários utilize o cupomv. Agora, voltando ao caso pessoal, tem mais informações sobre a vítima que vale muito a pena eu compartilhar com vocês.

Acho que caí com mais facilidade pelo fato de ter dado lance numa unidade de saúde e minutos antes tinha recebido a notícia de que tinha pegado hepatite B, ou seja, dado positivo. Então, meio que transtornado e meio feliz pelo arremate, foi um mix de preocupação que não me fez raciocinar direito. E pensar nas consequências de enviar quase R$ 26.000 assim do nada. E a hepatite de fato é uma coisa muito grave. Então assim, a

pessoa que tem hepatite tem um problema sério no fígado, isso se alastra pelo corpo e ela tem uma vida muito ruim. E eu não tenho certeza, mas eu acho que leva até óbito sem o tratamento a tempo. Então é de se esperar que a pessoa ficasse bem transtornada com isso. E provavelmente ele teve aquele sentimento de, n tá bom, já que a minha saúde tá tudo ruim, já que eu posso ir embora a qualquer momento, vou fazer essa maluquícia aqui, seja o que Deus quiser. Pode ser. Isso. É responsável. é

irresponsável, mas totalmente compreensível dado a situação. Foi tão grave para ele essa situação que ele me disse que até pensou em tirar a própria vida. Tentei recorrer na segunda-feira na Caixa Econômica Federal para tentar fazer um MED, que é um mecanismo de devolução, mas o gerente me falou que o banco não tinha obrigação de fazer MED para transferências via TED. E talvez por isso que esse sistema de golpes queria que o pagamento fosse por TED, porque assim demora mais para que a pessoa consiga notificar o banco e o banco fazer algum tipo de bloqueio mais imediato. Foi o tempo suficiente de limparem a conta de quem recebeu. No

sábado, um dia depois de enviar o dinheiro, liguei pro Pagbank para denunciar e tentar bloquear a conta que recebeu. Tentei processar o banco que recebeu dinheiro, a Pagbank. Na audiência de conciliação não teve acordo e disseram que não forneceriam a ligação dos números de protocolo porque não eram obrigados a fornecer provas contra eles [música] mesmos. Na justiça foi condenado o laranja que recebeu dinheiro, mas não existia nada na conta dele. A Pague Bank não passa e nem passou os nomes dos que receberam dinheiro depois do laranja, que foram mais três contas. E até hoje sigo no

prejuízo. Eu já falei nisso num outro vídeo, esse problema de instituições financeiras e novas no mercado. Essas instituições são mais utilizadas, essas intermediadoras de pagamento, no caso, né, no bem que não, mas essas instituições que intermediam pagamentos, que são muito utilizadas por e-commerce ou por pessoas com empresa de pequeno porte, elas são mais fáceis do golpista atuar. Por quê? Porque diferentemente de um banco como o Itaú, o Bradesco, o Santander, os mecanismos de ação são piores na minha humilde opinião. E por que que eu falo

isso? Porque quase todos os golpes que acontecem, que aparecem aqui no canal, são sempre envolvendo a Pagbank ou alguma outra instituição financeira. Então, quando ele vai paraa justiça e exige a quebra de sigilos para saber quem retirou eh esse dinheiro dessa conta do laranja, ele simplesmente fala: "Não, não posso, não tenho porquê". E assim, pessoal, se a gente vivesse num país com leis mais severas, você tem a certeza que facilmente você acabaria com 70% dos golpes virtuais, sabe? Como?

Exigindo algum tipo de autenticação que barrasse a facilidade em criar conta bancária com o nome de laranja. Porque assim, o que que é um laranja? O laranja é: eu peguei esse CPF daqui, eu peguei esse RG daqui, [música] peguei esse comprovante de residência daqui, junto tudo isso e de alguma forma consigo criar uma conta numa instituição financeira. Então, quando a polícia vem bater na porta dessa instituição financeira e vem até esse CPF, vai bater no endereço de outra pessoa, porque não sou eu que tô ali. E se existissem leis que punissem instituições que facilitam esse tipo de ação ou que no caso não dificultam esse tipo de ação, com certeza a história seria muito diferente, tá? Porque se a PagBank

tivesse que pagar uma multa de R$ 100.000 R. Toda vez que alguém tomasse um golpe por meio dela, tenha certeza que ela ia mudar o mecanismo de segurança. Isso aí você não tenha dúvidas, tá bom? Ponto número dois, extremamente suspeito o fato deles exigirem que o pagamento fosse por TED, que é uma coisa que as pessoas não fazem mais. Já expliquei o motivo. Ponto

número três, pessoal, não faça negociações se você não está no local. Quando você tá falando de 20.000 25.000, 16.000, cara, é muito dinheiro.

Não arrisca, vai até o ambiente físico para que você possa verificar. Ah, mas hoje a tecnologia, a facilidade de você não precisar ir no cara, vamos voltar ser um pouco mais analógico, pelo amor de Deus, tá bom? Eu sei que a gente tá muito acostumado com a tecnologia, que você aperta um botão, a comida chega. Você aperta um botão, chega no mesmo dia, o livro chega o seu celular. Mas calma, envolver o dinheiro mais alto [música] evita esse tipo de coisa. E

outro ponto que acusava o golpe tá aqui, ó. Dados para recebimento de valores, Leilu Master, CNPJX e o banco Pague Seguro, que é uma instituição muito relacionada a golpistas. Então, e aqui abaixo eles ainda colocaram o seguinte: "Informamos o cancelamento com o comitente Banco Bradesco, não estamos recebendo valores do mesmo". Em caso de dúvidas, entra em contato com a nossa central. Porque, provavelmente, sempre que alguém tentava pelo Bradesco, aparecia aquela mensagem de alerta de golpe. Não era para aparecer uma popup

dizendo: "Não envie para esta conta". O que deveria acontecer é simplesmente a conta ser bloqueada até a pessoa provar que ela não tá fazendo nada de errado, entendeu? Porque senão fica muito fácil. aparece lá que pode ser um golpe, mas também aparece a opção de você enviar mesmo assim. Então, cara, é complicado esse tipo de coisa, tá? Infelizmente é

um prejuízo que a gente não consegue ajudar no caso dessa história. Porém, o que eu já fiz aqui foi falar com advogado aqui do canal, inclusive tá precisando de um advogado, entre em contato comigo no Instagram que eu passo o contato do Dr. Henrique para você. Então ele provavelmente ingressará com o processo, se ele tiver interesse [música] contra a PagBank novamente por danos morais, acredito eu, porque é uma sacanagem você tomar um golpe de quase R$ 30.000 e a empresa falar que não vai produzir provas contra si mesmo, né, cara? Ah, é Brasil, né? O Brasil é o

Brasil e o Brasil é isso aí. E um recado bem rápido aqui, eu tinha pedido uma doação de placa de vídeo pro garoto do caso anterior aqui do canal e ele recebeu pessoas interessadas em ajudar. Eu estou negociando a doação do item e eu tenho certeza de que acontecerá tudo da melhor forma e ele ficará muito feliz, porque de fato era um garoto muito ingênuo, muito jovem, tá? que precisa de orientação, mas que terá essa ajuda do prejuízo dele. Fui.