---
video_title: "COMPROU NA OLX COM GARANTIA E TOMOU GOLPE..."
video_id: 4nN4lxMgQSA
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4nN4lxMgQSA
video_date: 2025-06-15
video_description: |

---
O cliente comprou uma placa de vídeo na OLX, a placa chegou com defeito. Ele entrou em contato com a OLX para resolver o problema e eles alegaram que não poderiam fazer nada por falta de provas, mesmo o cliente tendo todas as provas possíveis, provando que o produto foi enviado de máfé, inclusive o anúncio foi feito de máfé também. Nesse novo formato do canal, eu abordo problemas que pessoas têm com empresas. Então, a pessoa tem um problema que não consegue resolver, traz para mim, eu exponho o caso, tentando fazer um intermédio entre a empresa e a pessoa lesada. E tendo uma solução positiva, eu coloco fixado aqui nos comentários a solução que a empresa deu sobre o problema em específico. É

como se fosse um reclame aqui, só que exposto em vídeo para todos vocês. Eu espero que vocês gostem, se inscrevam no canal e participem nos comentários de maneira respeitosa, tá bom? e já se prepara, porque você vai ficar um pouquinho com raiva dessa história toda. Basicamente, pessoal, o rapaz me procurou, o nome dele é Márcio, essa informação é importante nesse caso, e ele me deu o seguinte resumo aqui para vocês. Vi esse anúncio na OLX com OLXPAY ativo. Por ter avaliação na conta e ser

uma conta antiga, eu confiei. Li brevemente a descrição do anúncio e, infelizmente não prestei atenção em tudo, porém título, fotos e a categoria enquadrada me fizeram pensar que estaria perfeita. Comprei a placa, ao chegar, filmei toda a abertura e vi que os parafusos do lacre estavam rompidos. Tudo bem, muitas vezes foi só feita uma troca de pasta ou limpeza, mas ao colocar no PC, a placa estava 100% morta. Nem a fã girava, o PC passava direto. Tentei contato com o vendedor e

nada. Falei com a LX e demoraram muito para responder. Ao me responder, disseram que as evidências enviadas não eram suficientes e liberaram a mediação a favor do vendedor. Essa foi a placa de vídeo do anúncio que ele encontrou. E aqui estão as conversas com o nosso vendedor, né? Vamos lá. Ele fez uma

proposta, a placa era 2.500, ele ofereceu 2,100. Bom dia. Possível aceitar oferta? Compre imediatamente com frete expresso. Aí o vendedor respondeu:

"Bom dia." Perguntei ao meu pai e ele falou que posso fazer esse valor, que ele me deu uma placa de vídeo nova e disse para eu vender essa. Beleza, meu querido. Seu pagamento foi confirmado. Boa tarde, tudo bem? Recebeu certinho?

Boa tarde, mestre. Estou trabalhando, só chego em casa às 19, mas assim que chegar já confiro. Fala mestre, tranquilo? Cheguei em casa, filmei tudo bem direitinho. Abrindo a caixa da placa, vi que ela já foi aberta, mas tudo bem. Ao colocar ela no PC, não

funcionou, nem rodou as fãs. Verifiquei com o multímetro está tudo OK, com exceção do oito pinos o CPU Express. Está apresentando uma resistência muito baixa, 14.4 ohms, que é quase um curto. Normalmente o valor varia entre 100 e 2.000. Estou só esperando minha esposa

terminar o serviço dela para testar em outro computador, mas a placa está realmente bem conservada. Será uma pena se estiver com defeito. Gostei muito dela. E aqui começa a cara de pau suprema. Boa noite, tudo bem? Sim, ela

deu isso. Eu até coloquei na descrição ali, achei que você tinha visto. Você não perguntou nada sobre a placa. Aí por mim já estava ciente. Por isso meu pai falou que até 2.000 poderia vender, que

estava bem baixo. E se fosse para conserto seria um preço razoável pra pessoa. Cara, eu não vi isso na descrição. Jamais pagaria 2000 uma placa sem funcionar. Éí que ele mandou uma print de um outro rapaz que supostamente queria comprar a placa e viu que tava com defeito. Igual esse rapaz perguntou

como tava e fui sincero. É, mas ela estava na categoria de placas funcionando. É que eu não sei mexer na OLX, aí não vi em qual tava. Ah, entendo. Mas na hora de criar um anúncio existe a opção de colocar como defeito, recondicionado, etc. Eu saí criando a

vulso. Sei, infelizmente não vou poder ficar com a placa. Achei que ele estava funcionando. Vou passar pro meu pai aqui, aí você vê com ele, tá? OK. Fala,

irmão. Beleza. Boa noite, amigo. Tudo bem com o senhor? Tô bem. Show. Rapaz, estamos numa

situação meio complicada aqui, hein? Não é isso, chefe? Acho que foi falta de informação de ambos os lados. Eu deveria ter lido mais atentamente. Eu discordo.

Já vou mostrar o porquê. E o anúncio deveria estar mais explícito. Pelo que tô vendo aqui, você não perguntou sobre o funcionamento da peça e meu filho entendeu que você já tinha lido a descrição. Aí aqui uma print da descrição. Ele até tirou essa print para mandar pro rapaz que tava interessado.

Sim, eu li a descrição, mas como vi muitas informações copiadas e coladas, eu acreditei que era apenas uma descrição do produto e não vi a parte dela ter desligado do nada, além dela estar na categoria de placas usadas em bom estado e não ter nada no título. Pois é, aí queria ver com o senhor para enviá-la de volta via OLX mesmo. Acredito que eu tenha que pedir uma mediação, mas não atrapalha nada na conta e nem desconta, nem o valor do senhor. Mas você tinha que ter perguntado sobre a condição de funcionamento dela. Eu entendo seu lado, amigo. Igual eu pedi para ele colocar

que era por sua conta e risco e que não fazemos reembolso, eu posso te fazer o seguinte. Aí aqui ele interrompeu dizendo: "Sim, eu deveria ter me desconfiado mesmo, mas normalmente eu espero a boa fé de não colocar uma informação escondida em uma descrição gigantesca." É a que ele ofereceu devolver uma quantia e ficar para o conserto ou retirada de peça. Se for um valor razoável, sim, mas abaixo de 1800, não consigo ficar com ela. É que eu tava dando uma olhada, fica em média 2800 a 3.000 uma placa dessas, eu consigo te

reembolsar 100 o valor dela, que a placa tá muito nova. Infelizmente não dá. Eu comprei ela tem 3 anos. Ela pode estar nova, mas não funciona. Meu filho foi o único usuário dela até hoje. Eu comprei

uma placa nova para ele e há uns quro dias, antes da nova chegar, deu isso. Então, o senhor vai aceitar a devolução ou teria que pedir a mediação da LX? Entenda o seu lado também, mas o ideal teria ter sido colocar no título e na descrição de uma forma que fosse mais visível. Pois o comprador dessa vez fui eu, mas poderia ter sido um idoso querendo comprar algo para o neto e por falta de aptidão com redes, acabou comprando uma peça com defeito. Igual eu tinha dito, o que posso fazer para te ajudar é só te mandar R$ 100 de volta.

Tudo bem, então entrarei com a mediação. Tudo bem, obrigado. Aí você me pergunta assim: "Ah, Felipe, mas se tava lá na descrição que a peça tava com defeito?" Não tem nenhum problema. É aí que tá o problema. A descrição, ela é 100% feita

para lesar a pessoa que tá comprando. Porque o que que o rapaz fez aqui? Colocou no título RX 6800, 16 GB triple Fun na categoria de seminova e aí ele colocou o texto completo da XFX. Então é um baita texto gigantesco de especificações. E no meio desse texto, mas só no meio, oito pinos com layout reforçado encaixe firme, evitando mau contato durante a montagem. Aí vem:

"Estava usando ela ontem e do nada ela desligou". Aí depois disso liga e dá a imagem quando quer. Não sai fumaça nem som de curto ou algo do tipo. Não faço ideia do que possa ser e de quanto é. Não faça o reembolso. Compre por sua

conta em risco obrigado. Aí vem compatibilidade com PC Express, estrutura física da Então, gente, não é porque tá na descrição que convém você apontar pra pessoa que comprou que ela não leu a descrição, porque isso aqui tá camuflado. Todo mundo, inclusive eu, se eu tô vendo um anúncio e vejo lá especificações copiadas e coladas do site, eu não vou ler linha por linha. Eu espero que a pessoa não esteja me sacaneando, ainda mais colocando numa categoria de placas seminovas. O que que é uma peça seminova? Então, por exemplo,

você vai comprar isso aqui, vai comprar um celular, um celular seminovo, ele pode ter aqui um arranhão, ele pode ter uma mancha, né? Ele pode ter até um leve trinco no cantinho da tela e justamente por isso tá vendendo barato, mas ele é seminovo. Se você colocar um produto que não funciona na categoria de seminovos, você está agindo de máfé. Eu considero isso um golpe, porque você está induzindo a pessoa a acreditar que é um produto de procedência que funciona e que só tem detalhes, mas não é o caso. Isso aqui não funciona e não importa se você vai reembolsar R$ 100, não funciona. Eu quero meu dinheiro de volta

e quero devolver isso aqui para você. Uma informação importante é que o rapaz aqui que sofreu esse problema, ele entende de eletrônica e ele fez uma verificação na placa com esse vídeo aqui, ó. A placa aparentemente veu tudo OK, né? Quando eu abri, eh, eu vi que, tipo, esses termopédio azul a gente já sabe que geralmente não é original. Geralmente não é, com certeza não é original. Tá tudo aqui da placa. Só que

tipo, a surpresa que eu tive quando eu aferi aqui a a linha de 3.3 V, né, que aqui no PC entra 12 e 3.3, né, geralmente o 3.3 e alimenta BIOS e diretamente o chip gráfico, só que tava com a pasta aqui, né, e eu não tinha tirado. E aí seguindo a trilha, eu cheguei aqui atrás, nesse setor que provavelmente alimenta memórias ou alguma parte do do chip de bills tava esquentando, né? Eu limitei a tensão ali

em 1 V, em GTI, tava consumindo bastante, significando curto e a GPU não esquentava. Então, para ferir melhor, eu limpei e quando eu limpei, eu me deparei com isso aqui. Cara, o die do chip gráfico tá quebrado. Tá quebrado. Tipo, eu já tinha visto casos desse, mas esse aqui foi um curto assim, ou foi um curto absurdo, ou realmente alguém deixou cair algo em cima e quebrou o die do chip.

Então não tem muito o que fazer nesse caso. Ele precisa realmente de uma placa de vídeo nova, né, ou o dinheiro dele de volta. Aí o que que ele fez, né? Ele foi até o LX, abriu abriu a imediação da LX, explicou todo o problema e a OLX respondeu para ele o seguinte: "Olá, Márcio, boa tarde. Meu nome é fulana e a partir de agora vou cuidar do seu atendimento. Combinado? Toda a nossa

interação em relação a essa mediação para o pedido X referente ao produto RX 6800 ocorrerá exclusivamente por meio desse atendimento. Importante frisar que conforme os termos e condições gerais de pagamento online com garantia da LX entrega fácil e aqui o link, né? O pagamento online com garantia na OLX não cobra a devolução de valores pelo arrependimento do comprador e que de acordo com o item 6.6, Seis. Em qualquer caso, a OLX pode negar o reembolso no âmbito do pagamento online com garantia da OLX a seu exclusivo critério, tais como a OLX constatar que o produto recebido corresponde ao descrito no anúncio do vendedor ao concluir que o comprador não apresentou evidências suficientes para comprovar a diferença.

Assim, essa mediação foi finalizada e o valor pago é liberado à pessoa que realizou a venda. Márcio, agradeço pela compreensão. Isso é sério? Ele conseguiu dinheiro mesmo tendo me dado um golpe. Eu tenho mais provas, tenho mais vídeos.

Não consegui anexar, pois o limite de tamanho não permitiu. Por favor, analisem meu caso. Márcio, boa tarde. Reforço que as evidências encaminhadas não foram suficientes para demonstrar que o produto receberá diferente do enunciado. Assim, essa mediação foi finalizada e o valor pago liberado da pessoa que realizou a venda. Grato pela

compreensão. Eu posso enviar mais vídeos. não conseguir encaminhar tudo pela limitação de peso. Por favor, olhem minha mediação. Não façam isso. Eu estou

falando a verdade. Tenho todas as provas que precisarem. Me permitam enviar mais evidências por e-mail com os vídeos gravados no dia e mostro que não funcionava, por favor. E não responderam mais, tá? Acabou aqui. Depois ele falou

que ia processar, né? Vocês sendo processados, não giram de boa fé comigo, irei procurar meus direitos. E para que fique bem claro, pessoal, ele comprou essa placa com garantia, tá? Ele pagou a garantia do LX, ele pagou R$ 127 de garantia, foi isso? R$ 126 de garantia. Então ele pagou no OLX Pay,

que é um método que assegura que você não vai ter problemas na compra, porque o dinheiro fica retido até que tudo seja encaminhado da melhor forma possível. Você comprou o produto, recebeu bonitinho, eles liberam o dinheiro para quem vendeu. E aqui a gente tem alguns problemas, tá? Porque assim, se você tá me dizendo que eu tô pagando por garantia e a garantia funciona de acordo com seus critérios, isso é bem ruim, cara, porque a pessoa pega o produto, daí ela anuncia um produto que não funciona numa categoria de seminovo, eu recebo o produto, não consigo enviar para você todas as provas que eu tenho de que esse produto não funciona e você me alega que mesmo que eu tenha pagado a garantia da compra, eu não tenho nada a receber de volta, porque não dá para eu provar Provar que o produto não funciona. Que lógica é essa, cara? Isso

não faz menor sentido. Sério, nenhum sentido. E para melhorar a situação, ele fez uma reclamação na OLX e eles responderam o seguinte: "Boa tarde, Márcio. A partir de agora, vou cuidar do seu atendimento. Sinto pelo imprevisto da compra do pedido X. Acessei a

mediação e informo que não será possível da nossa parte reanálise da mesma. Me desculpe. Isso ocorre porque a partir da mediação, conforme nossos termos de uso 6.2.1, O comprador deverá descrever o ocorrido, anexar fotos ou demais documentos que comprovem sua alegação, especialmente no caso de recebimento de produto defeituoso ou diferente denunciado. Mas

ele não consegue, o vídeo não cabe. A plataforma de vocês não suporta o vídeo. Analisamos o seu relato, vídeo e imagens enviadas, mas ele não conseguiu enviar o vídeo. E concluímos que o anúncio do vendedor continha a informação, estava usando ela ontem e do nada desligou, enfim, aquilo que ele botou oculto, né? por apresentar sinais visuais mínimos de uso comuns a componentes desse tipo, mas nada que comprometa a integridade física da peça. A peça não funciona, gente.

Acessamos também a interação do chat e notamos que não houve questionamento sobre o funcionamento e o estado do item antes da compra junto ao vendedor. Desse modo, entendemos que o item recebido não era diferente ou apresentava defeito que não foi informado pelo vendedor. Gostaria de explicar que a devolução por arrependimento não é coberta pela garantia da OLX. Nossa garantia é voltada para proteger nossos usuários em casos específicos, como quando o produto é recebido diferente do anunciado ou apresenta algum problema que não foi informado pelo vendedor. O arrependimento de compra, no entanto, não se enquadra nesses critérios. Para

saber mais, acesse os termos. Ainda que o motivo da devolução não seja coberto pela garantia, você pode entrar em contato com o vendedor para tentar negociar a devolução do produto e do valor pago. O que me pega nessa história é o fato de que eles analisaram e eles dão a desculpa de que como você não perguntou se funcionava ou não e como ele colocou em letrinhas escondidas lá na descrição que a placa tinha problema, eles não podem fazer nada. Só que se vocês leram o chat, vocês viram ele também questionando o fato de que o produto foi colocado na categoria errada. foi colocada na categoria de seminovos. Se foi colocado na categoria

de seminovos, não é esperado que a pessoa pergunte se funciona ou não, porque é um item seminovo. E também é de bom tom que quem anuncia coloque bem grande no título, coloque na descrição, na primeira linha, coloque de novo no final e não escondido no meio de informações técnicas. E ele entrou em contato com o rapaz que vendeu. O rapaz não quis conversa, falou que daria só R$ 100 no máximo para ele ficar com menos prejuízo. Gente, se o produto foi colocado na categoria errada e a pessoa que vendeu confirma quando ela diz: "Eu não sei mexer na plataforma, criei um anúncio de qualquer jeito", isso já é uma prova de que houve sim uma fé. Mafé

porque eu tô fazendo um anúncio que eu não sei exatamente o que eu tô fazendo supostamente, né? e Mafé por colocar uma informação tão importante no meio de um texto gigantesco. E por último, Mafé em colocar um produto com defeito na categoria de produto seminovo. E mesmo assim alguém analisou isso, analisou os e-mails do rapaz falando: "Eu não estou conseguindo enviar todas as provas que eu tenho". e foi respondido que nada seria feito por ele. Eu acho isso muito

sério, porque é uma empresa tão grande, cara, uma empresa que tem tanta tanto nome, muita gente compra pela OLX, esse tipo de coisa é muito ruim eu, como consumidor, não tenho interesse nenhum de consumir nada vindo da OLX. Eu como consumidor, tô falando como o Felipe e não como o Macarov aqui, tá? minha opinião. Ele fez uma reclamação no Procomes, fez no próprio Reclame aqui, ainda não teve resposta do Procom e assim, tá? Pra a OLX, caso esse vídeo chegue em vocês, o nome do rapaz é Márcio e o código desse problema dele é esse código aqui na tela. Então eu gostaria novamente de

pedir que vocês avaliem melhor essa situação, porque isso aqui não me faz o menor sentido. Entrem em contato com o Márcio, ele me falando que teve uma boa resolução, não sei se com devolução do dinheiro ele não tem problema em devolver a peça de novo pra pessoa que fez a venda. Ele me passa essas informações, eu coloco aqui na descrição que tudo ocorreu bem, que a OLX resolveu o caso, que é uma empresa que se preocupa com o cliente e deêu um final feliz para essa história. Se em 10 dias essa mensagem não chegar até o cliente, então, infelizmente eu coloco aqui na descrição que até o momento não houve nenhuma resposta da empresa quanto ao caso, tá bom? E se nada for resolvido, que ambas as partes se entendam na justiça. Eu só tô aqui relatando o que

aconteceu. Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado e, por favor, participem nos comentários. O que você faria nessa situação? Você acha que tá certo, que tá errado, que quem fez o anúncio não agiu de má fé ou agiu? Fica

por conta de vocês. E eu espero que a LX tome um bom lado nessa história, tá bom? Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.