---
video_title: "O MELHOR FONE SEM FIO QUE EU JÁ USEI..."
video_id: FMo0yl7Rcac
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FMo0yl7Rcac
video_date: 2025-05-21
video_description: |
  Compre o Ugreen Max5c sem taxas adicionais no Mercado Livre:  https://bit.ly/3YzOkZ0
---
E aí pessoal, de boa? Bem-vindos a mais um vídeo pro canal. Hoje trago para vocês um review ou um overview bem especial sobre este fone aqui da Green, o Green sem fio Max 5C. Ele foi um presente e eu queria agradecer primeiramente a Green, porque é uma parceira aqui do canal de um certo tempo e muito legal a iniciativa que eles tiveram de mandar. Esse produto que foge um pouco da linha convencional da Egreen, que trabalha bastante com carregadores e cabos em geral, pediram para que eu fizesse uma análise do produto e de fato é um produto muito bom e é o que você verá no vídeo de hoje. Eu

já garanto para vocês, se você quer um fone com preço excelente e de alta qualidade, cara, eu particularmente não conheço nenhum fone melhor que esse aqui. E ao longo do vídeo vocês vão entender o porquê. Ele se adapta muito bem a todo tipo de cabeça, incluindo a minha, que é uma cabeça meio grande, né? Então ele fica bem legal, ó. Ele não solta, né? Eu tenho que falar

um pouco mais baixo porque ele realmente isola muito, mas muitas espuminhas de corino tradicional que pode ser um problema para algumas pessoas, principalmente no calor. Eu não sei se eles vendem outras espumas à parte. Eu vou dar uma pesquisada e se tiver eu coloco aqui para vocês. Vem com o botão liga e desliga, botão de cancelamento de ruídos, falarei mais sobre isso daqui a pouquinho. Botão de volume e um conector USB. Ele é um fone à bateria e assim não

pense que é um problema ele ser um fone à bateria porque essa bateria dura 75 horas de acordo com o fabricante. E se a gente pensar que a Igreen é uma referência em dispositivos de carregamento, então era esperado que eles fizessem uma bateria decendas. Eu confesso para vocês que eu carreguei esse fone só quando chegou e até hoje ele está com a carga. Já fazem mais ou menos uma semana e meia que esse fone tá comigo, que eu tô testando. E eu falei para vocês que quando eu coloquei, ele isolou bastante, né? Ó, meu Deus do

céu. Tá, deixa até tirar, senão vou me perder aqui no microfone. Mas, pessoal, esse fone ele tem a proposta de ser um fone de cancelamento de ruído. Sabe aquele tipo de fone que você coloca e ele te isola mesmo assim? Tipo, ele tampa seu ouvido até como se tivesse alguma coisa lá dentro impedindo que você escutasse direito. Ele faz isso,

ele é feito para isso. Eu falarei mais sobre o uso dele daqui a pouco, porque em algumas situações isso pode ser um problema. Então imagina a seguinte situação, você tá indo pro trabalho no treino, ainda mais se você for de São Paulo, aquele trem que lota de gente vendendo coisas, te incomoda, gente gritando, coisa assim, colocou isso aqui, ó, você vai paraa Nármeia, tá? Você não escuta mesmo, ele isola muito bem. E não só a construção faz ele ser tão eficiente. Vocês lembram que eu

falei que tem um botãozinho aqui de cancelamento de ruído? Basicamente funciona como uma tecnologia que faz um som inverso para ajudar o cancelamento de ruído. É como se ele gerasse uma onda sonora com microfones que ele usa para captar o som do ambiente. Pelo menos essa foi a explicação que o Google me deu. E o cancelamento de ruído dele é de 43 db, o que faz ele ser um fone muito bom, um dos melhores fones pra categoria de fones que cancelam ruído. De fato, a

Green caprichou. Se você quer sumir do planeta, cara, é esse aqui, ó. Esse aqui, esse, esse negócio aqui é bizarro, é sério. É que infelizmente não dá para transmitir para vocês porque, enfim, né, a experiência é minha. Mas, cara, ele trabalha com Bluetooth 5.4, o mais

recente é o 6, que é de 2024 e o 5.4 é de 2023. Não é um problema, visto que se trata de um produto teoricamente de entrada, não é nada high-end, então não tem problema quanto a isso. E caso você faça modificações no equalizador, funciona muito bem. Ele é um fone muito

[Música]

responsivo. E falando sobre o uso no dia a dia, eu particularmente usei ele em duas ocasiões. Faz pouco mais de um ano que eu me tornei um ciclista amador. Então eu ando muito de bicicleta, é um hobby que eu tenho, gosto muito. E eu ando em média 50 km por semana, às vezes um pouco mais. E eu decidi utilizar este

fonezinho aqui para ver como seria minha experiência. E eu, particularmente, eu não recomendo se você é um ciclista a usar isso aqui. Primeiro que com isso aqui você não coloca o capacete, o que já é um problema caso você faça alguns trajetos. um pouco mais arriscados, né, entre trânsito e coisas assim, não é legal que você ande sem capacete. E segundo, porque ele isola tanto, mas tanto, que você literalmente perde a noção do tempo. Você perde a noção de

tudo. Você perde a noção dos carros, você perde a noção das pessoas, barulhos que podem ser um problema para você. Se você tiver de bike na rua e alguém te chamar para falar alguma coisa, ô, seu celular caiu aí, você não vai saber. Por quê? Porque esse fone impede, é muito bom para uma certa ocasião, mas para outra já não é tanto e não é um problema, tá? É uma questão de adaptação

com o seu uso. E essa segunda ocasião que eu usei ele bastante é em casa. E assim, eu sempre tive fone sem fio. Esse é o fone que eu uso no meu PC, né? Não fazendo um comparativo direto, porque são propostas diferentes. Esse fone aqui

é dar, a marca, funciona para todo tipo de dispositivo e ele tem um pequeno problema, trabalha com receptor Bluetooth, só que se eu tô ouvindo alguma coisa no PC e eu saio de perto do PC, o áudio vai embora. Com esse aqui não, ele funciona muito. Parece que ele não tem barreiras. É bizarro. Eu ando pela casa inteira e particularmente aqui é uma casa bem grande, então para onde eu vou, ele não perde nem a qualidade do áudio, não dá chuvisco, não dá nada, ele não desconecta. Eu acho que mais de 10 m

isso aqui ainda funciona bem, tá? Não tô exagerando. Se eu conectar ele no meu celular e deixar ele aqui na parte de baixo da casa e lá para cima, ele não perde a conexão e não falha o áudio. É bizarro. Eu não sei como funciona exatamente um protocolo de conexão Bluetooth. Nunca parei para estudar

sobre isso, mas cara, colocaram um negócio bom aqui, porque o meu foninho, o pequeno que eu coloco, eu deixo o celular aqui, eu vou ali dentro, já foi, já começa a falhar. Para de funcionar um lado aqui, não, aqui ele funciona sem parar, mesmo que você vá para longas distâncias. Ah, Felipe, mas ele é a prova de todo tipo de interferência? Eu acredito que não, porque todo tipo de interferência você encontra num cabo, né? Aqui não. Aqui provavelmente tem.

Talvez se eu passar perto de uma rede elétrica muito forte, ele fale por algum motivo. Todas as vezes que eu utilizei, em nenhum momento, eu tive nenhum tipo de falha. Zero, mesmo ficando longe do dispositivo que faz a conexão. Então, não tenho do que reclamar mesmo. E a vantagem desse fone principal é o seguinte. A Green tem estoque dele no

Brasil, você compra ele no Mercado Livre. O link vai estar aqui abaixo. Você não vai precisar pagar nenhum tipo de imposto porque ele já tá aqui. Dependendo da região que você mora, ele chega na sua casa no mesmo dia. Caso você for de São Paulo, eu acredito que chegue no mesmo dia. E se você for um

pouquinho mais afastado do centro de distribuição, leva de dois a três dias. Não tem que esperar chegar da China, nem pagar imposto, nem nada. Tá prontinho, é só comprar. A Green mandou muito bem nesse fone, não só pela qualidade em si dele, porque de fato é o melhor fone que eu já tive. É um produto de muita qualidade. Eu tô tendo que ah, eu tô

tentando falar muito baixo porque eu sinto que a minha voz vai ficar muito alta. Ele é um produto muito bom e tá aqui no Brasil, cara. Então, que que custa para você? Tá procurando um fone legal? Acessa o link aqui abaixo e fixado nos comentários também, tá bom?

Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Dubras nos comentários e até mais. Fui.