---
video_title: "O GOLPISTA MAIS BURRO QUE EU JÁ VI KKKKK...."
video_id: phdh4SAlzyo
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=phdh4SAlzyo
video_date: 2025-12-14T22:11:31+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  NÃO envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Imagine que você é um vendedor de videogames muito experiente, se depara com a mesma pessoa tentando te dar golpe mais de uma vez. Como você reagiria? É o que você descobrirá no vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem do vídeo. Já adianto que esse vídeo tá bem engraçado, tá bom? Bom, é, e por favor, se você não

é inscrito aqui no canal, se inscreva para que a gente possa chegar mais longe e ajudar mais pessoas, porque como eu sempre falo, números são muito importantes na nossa [música] sociedade, tá? Deixa esse presententão de Natal aí para mim. Bom, vamos pro vídeo. Eu trabalho com conserto de games, compro e vendo. Aí sempre tem golpistas querendo aplicar golpes. Sorte que eu não sou

leigo para cair no papo de golpista. Já vou adiantando que a nossa vítima aqui é curta e grossa, viu? Vamos começar pela primeira tentativa de golpe. Olá, você deixou seu contato sobre um PS4 Pro que estou vendendo no Facebook. [música] Boa noite, tudo bem? Prazer, me chamo

Jonathan. Isso mesmo. Poderia me encaminhar mais fotos, por gentileza? mandou algumas fotos. Está em ótimo estado, né? Perfeito. Quanto tempo de

uso? Acompanha nota fiscal? Eh, não, não acompanha nota fiscal e está em ótimo estado. Sim, cara, aqui é poucas ideias. Entendo perfeitamente. Você é de qual

bairro? Ah, sim, sou da Chapada. Na verdade, seria um presente [música] o game. Hoje é aniversário do meu sobrinho. Amigo dele tem um. Nossa, Vive

lá, RS. [música] Ah, sim. Manda a localização que eu levo até você. Pois é, acredito que está bem conservado mesmo e várias mensagens apagadas. Não sei se foi depois do [música] golpe ou durante, mas enfim.

Ele vai na caixa completo, né? Sim, tem na OLX o [música] anúncio, o link do anúncio do videogame. Daí o golpista tinha mandado um áudio e ele respondeu: "O próprio áudio: "Sabe me informar qual o valor correto do console?" [música] Tudo bem, então. Perfeito, excelente. Aí

ele disse 1600. Opa, amigo. [música] OK, está certo, né? irei realizar o processo de pagamento, viu? Vamos ver essa história, vamos ver isso aqui. E aí ele

mandou o bom e velho golpe de e-mail. Vocês já vão entender para quem não conhece. E basicamente a nossa vítima, que já sabia que era um golpe, deu corda pro golpista, mandou uma print do e-mail dizendo que a compra tinha sido confirmada e tal e falou: "Confirmado". Aí, beleza. [música] Ah, mais mensagens apagadas já tá na caixa. Rua Santiago Dantas mandou um

vídeo que é este vídeo aqui. Perfeito. Então, amigo, obrigado. Vou encaminhar aqui para ela, tá? Está tudo certo aí já? Já. Sim. Ok. Então, assim que ela

chamar já te informo, amigo. OK. OK. É, foi isso mesmo, amigo. A minha esposa está só voltando pro mercado, chegando.

Ela vai solicitar tudo bem rapidinho. Endereço é esse, né? Sim, esse endereço é duas ruas acima porque não chega até aqui o Uber. Assim, sem problemas. Compartilha a rota do entregador para eu ir acompanhando. Sim, claro. Eu peço

para ela, tá? OK. Não [música] esquece do vídeo, como te pedi também, OK? Tá. Sabe me informar quantos gigas tem o console? 1 ta. Show. Então, pega

perfeitamente. Sim. Opa, amigo. Oi. Está tudo certo aí já, né? Já mesmo. Ela está

chamando já, viu, minha esposa? E te informo. OK. Tá, fico no aguardo. Compartilha o entregador para eu ir levar até ele. Pode deixar. Oi, amigo.

Vou te enviar os dados do motorista. OK. Ela conseguiu. Certo. E o link para eu acompanhar o motorista. Está aí os dados

do motorista, OK? Quem chamou foi minha esposa. O nome dela é Aline. Amigo, pode ir para lá. Ela falou que está chegando também. OK. Pedi para ela. Já viu? Manda

aí. Aí mandou aqui: "Estou fazendo uma corrida de entrega moto. Começa a primeira burrice porque a caixa do videogame é grande, não cabe numa moto. Enfim, mandou aqui. Aí amigo, tudo certo, você vai acompanhando também. E

não esqueça do vídeo como eu te pedi, tá? Entregando tudo certo pro motorista. Grava a placa também. Aí ele fez um vídeo entregando pro suposto motoboy, né? Tentando. Achou ele. Faz um vídeo

entregando bonitinho, amigo. Grava a placa dele saindo. OK, amigo. Entregou certinho. E aí ele mandou um áudio. E aí

acontece o seguinte, pessoal. Esse áudio eu não consigo mostrar para vocês porque na verdade essas prints eu tirei de um uma gravação de tela que ele fez na época. Essas tentativas de golpes foram há dois meses. Ele só fez a gravação de tela para compartilhar no WhatsApp dele. Então ele não tem mais a conversa nem nada. E nessas gravações aqui em

específico, nessa primeira e numa outra, ele botou uma música de fundo, então praticamente não dá para ouvir. Com muito esforço, eu consegui entender. Ele fala que não cabe na moto e para ele pedir um Uber carro porque na moto não dá para ir videogame. Tô pedindo aqui para ela chamar amigo, OK? E aí ele respondeu, ele mandou aquela print da OLX, do e-mail falso da OLX e disse: "Tá ligado, né, que não vou mandar nada. E

esse áudio, esse áudio a gente consegue ouvir, que é esse áudio aqui, ó. >> Cara, teve foi sorte que o rapaz não conseguiu levar a caixa cheia de de fralda suja, de merda antiga. T muita sorte que ele não quis levar porque ele ficou com medo de não receber. Mas se quiser mandar outro motorista aí me pegar aqui para ti. >> Essa é a tentativa de golpe número um. E

é importante que vocês entendam isso para fazer sentido com a cronologia. Aqui passou um tempo, sabe? Sei lá quanto tempo foi. Olá, sobre o PS4 Pro que estou vendendo na LX. [música] Boa tarde. Tenho interesse em comprar? Sim,

está aqui. Só tenho fotos da caixa, né? Provavelmente, porque ele já está embalado na caixa. Perfeito, meu filho vai adorar. Já foi aberto alguma vez pra manutenção? O controle tá funcionando

normalmente? Sim, já foi aberto pra limpeza. Tenho interesse em comprar. Você é de qual bairro? Eu moro em Jorge Teixeira. Pode vir buscar. E o golpista

mandou uma figurinha. Positivo. Vamos fechar negócio. Sim. Você tem anúncio dele na OLX? Tenho sim. Me passa o link

do anúncio, vou ficar com ele. Valor 1600. Isso. Mensagem apagada. Mensagem apagada. Senhor, pode verificar seu

e-mail, por gentileza? Já qualifiquei o pagamento. LX te notificará por e-mail. Não tá carregando meu e-mail. Tô tentando aqui. Entendi. Aí ele mandou

uma print de que recebeu o e-mail falso da LX, [música] né? É esse. Confirmando que ele tinha vendido. Sim, senhor. Você leu direitinho? Ah, sim. Beleza. Ali.

Pode ficar sossegado que vou te mandar minha credencial para você ver que é uma negociação [música] certa. E se o senhor, né, que ele escreveu errado, puder fazer o mesmo, eu fico muito grato. Você recebe pelo OLX? Sim, senhor. A OLX e uma carteira digital. Aí mandou o endereço aqui

[música] da suposta entrega. Beleza, o endereço está correto? Está. Já te enviei os dados do motorista e a placa para você acompanhar a entrega. Motorista está a caminho. Quando tiver

na rua, me avisa que vou pôr numa embalagem. Sim, já está na rua. Aí o senhor me manda foto como irá entregar, por favor. Beleza. Ele chegou aí ainda não. Clica para você acompanhar. Tô

acompanhando. Chegou aí? Chegou. Está bem. E aí o golpista recebeu da nossa vítima esses áudios aqui, ó. Ai, que

coisa boa. Vamos lá. >> E aí, meu brother? Agora o que que tu faz? Tu cancela aí e paga o cara aí, tá?

O endereço não é aí não, cara. Já é o quarto golpe. Tá tá tentando me dar, bicho. Sábado tu tentou de novo. Tu é muito burro mesmo, né, bicho? Para com

esse negócio de de OLXP que isso aí não rola não, mano. O IDX não usa Gmail não. Já tentou dar golpe sábado em mim, pô. Manda o na próxima vez que tu mandar mais um, cara, eu vou fazer o seguinte, eu vou vou vou ir seguindo o cara e eu vou nesse endereço [música] aí que tu mandou aí, tá? Vou te mandar o endereço certo onde eu moro e eu vou seguir o cara até te achar aí é velho já, mano.

Ninguém cai nessa não. Só se for um burro mesmo para cair numa dessa. Agora tu cancela aí e paga o motob aí, tá? Falou, bebê. >> E o golpista respondeu: "Vai tomar no seu cu, então, seu chiputo.

Ai!". E aí a nossa vítima mandou mais um áudio depois disso. Eu gosto dessas interações que se estendem, sabe? Quando só bloquei a de imediato é meio chato.

Aí mandou esse audiozinho aqui, ó. >> Troca pelo menos de número, Zé Bu. Pau no [ __ ] Aí sábado, tu recebeu essa fral da cagada que eu te mandei? Então tá se confundindo. Kakaká, mesmo número, filho da mãe. Ou seja, segunda vez que o

mesmo golpista tentou dar golpe na nossa vítima. E aqui acabou o golpe dois. Aí vamos pro terceiro golpe. Boa noite. Tem interesse em comprar? Pode me enviar

fotos e vídeos, por favor? E lá vamos nós. Como diria o Pica-Pau. Perfeito. Meu filho vai adorar. Já foi aberto

alguma vez pra manutenção? O console tá funcionando normalmente pra desbloqueio? Sim. Legal. Você é de qual bairro? Nova

Israel, eu moro num lugar tal, tenho interesse em comprar. Meu filho está me deixando louco por um videogame. Vamos fechar o negócio. Me passa seu endereço, por gentileza. Você tem anúncio na LX do videogame? Tenho. Me passa o link do

anúncio, vou ficar com ele. Pode ficar sossegado que vou te mandar minha credencial para você ver que é uma negociação certa. É o mesmo texto. O que que esses caras fazem? Acho que eles montam uma planilha e vão só dando contrtrol C, conttrol V, porque não tem lógica. Mandou o link da LX e perguntou:

"Eu vou fazer o quê?" mandar meus documentos. E aí o golpista mandou um vídeo, né, supostamente segurando um documento [música] e perguntou o valor. Valor 1500? Sim. Mandou uma interrogação

num mandar meus documentos. [música] Sim, senhor. E mandou aquela boa e velha mensagem do e-mail. [música] Me passa o seu e-mail que a OLX tá pedindo. Me passa seu e-mail para eu finalizar a compra, por gentileza. Passou um e-mail

aqui. Mas por que que eu tenho que mandar os meus documentos? Não [música] entendi isso. Tudo bem, só falei por questão de segurança mesmo. Se não quiser mandar, sem problemas. Eu mandei

pr você ver que está negociando com uma pessoa de boa índole. Beleza. Senhora, pode verificar seu e-mail por gentileza? Já qualifiquei o pagamento. Aí ele seis te notificará em seu [música] e-mail. É,

ó lá. É tão contrtrol C, conttrol V, que ele esqueceu de mudar aqui e chamou o cara de senhora. Aí ele falou: "Vi". OK. Obrigado. Deus te abençoe. Senhora, leu

direitinho? Li. [música] Meu filho vai se divertir bastante, sem dúvidas. Já te envio os dados do motorista e a placa para você acompanhar a entrega. Vai ficar feliz. [risadas]

Tá aí, mandou um vídeo aqui do videogame. Bom, Deus te abençoe e qualquer novidade pode entrar em contato comigo. Estou à disposição. [música] E mandou o motoboy indo buscar. Já está chegando aí. Tá. Motorista chegou. Não

estou vendo ele. Assim [música] que entregar me bate uma foto, por gentileza. Ele está na rua. Não estou vendo ele. Só entreguei nem me toquei de tirar foto, mas já foi. Confere o

endereço para ver se estava batendo. Ah, tá. Entendi. [música] Você pegou o contato dele para nós ir mantendo o contato? Não. Só uma coisa

que vi, sabe, no e-mail. [música] Sim. O quê? Desde quando a LX usa Gmail? Acho que você não lembra de mim. Você já

tentou dar esse golpe em mim, cara? Esse golpe é mais antigo do que a posição de Aí o filho da mãe do golpista mandou uma figurinha da Nazaré. Você [música] entregou o que pro motorista? Um game. Kakak. Pelo menos o Motora vai receber.

Bom trabalho. E aí, mais uma figurinha engraçada. E por último, a nossa vítima mandou figurinhas do Mário e depois bloqueou o golpista. Ai, [música] cara, eu tenho muitas coisas para falar, mas eu não quero ser repetitivo aqui, porque eu já falei muito disso no canal. Como que funciona esse golpe? meio óbvio, mas

eu vou dizer aqui para vocês. O cara faz um anúncio [música] no Facebook, faz um anúncio na OLX, o golpista se passa por um interessado [música] e se for pela LX, ele pede WhatsApp da vítima e como a LX diz, não negocie fora da plataforma. Em determinado momento da conversa, o golpista pede o e-mail porque ele mostra uma tela falsa da OLX dizendo que precisa do e-mail para confirmar a compra. Enfim, quando a vítima dá esse e-mail pro golpista, ele manda um monte de spãs falando que a compra já foi confirmada, que o valor tá assegurado, que é só enviar por Uber, que a pessoa vai receber o dinheiro assim que o comprador receber o produto e por aí vai. Então, pessoal, vamos lá.

Não existe isso, tá? Isso aí não existe de jeito nenhum. E durante essa conversa, o golpista faz o quê? Ele manda fotos falsas de documentos de outras [música] pessoas com vídeos para que ele, né, como ele mesmo disse, passe confiança. E ele pede que você faça o mesmo. Por quê? Para que ele pegue e se

passe por você para aplicar golpe em outra pessoa. [música] Outra coisa que eles custam pedir muito são fotos em excesso. Manda foto embalando, manda foto colocando no Uber, manda foto da placa, manda um vídeo de você colocando no porta-mala. Por quê? Porque com esse material todo ele se passa por alguém que tem esse produto.

Então esses golpistas fazem duas coisas. Ele dá o golpe do comprador e o golpe do vendedor. Primeiro ele dá o golpe do comprador para conseguir todas essas informações e depois ele dá o golpe do vendedor se passando por alguém usando as mesmas informações. E assim, cara, é a gente ri porque de fato eu achei até um pouquinho engraçado esse final que eles meio que se entendem, né? Até porque três vezes hat trick de burrice na mesma pessoa. Mas [música] é triste,

né? É triste porque você vê que a pessoa ela já age com naturalidade. Então quando descobrem que é golpe, ela ri. Kakaká, manda uma figurinha como se isso fosse uma profissão, como se ele fosse, sei lá, um entregador de pizza, como se ele fosse uma pessoa, um pintor, alguma coisa assim. E isso [música] escancara pra gente, na verdade, o quanto que as nossas leis são muito falhas, porque [música] num mundo no qual as leis são severas, isso aqui não existe, tá? Se eu tivesse

nascido em um país, por exemplo, sei lá, Dinamarca, [música] esse canal nem existia. Eu não falaria sobre isso porque não ia ter isso aqui acontecendo, entendeu? Mas como eu nasci no Brasil, isso aqui acontece [música] e eu sei que os meus vídeos eles têm um impacto muito interessante contra esse [música] tipo de ação. Eu agradeço muito a vocês por isso. E novamente pessoal, se você acompanha o canal e não tá inscrito, se inscreva, [música] porque realmente quanto mais pudermos chegar a mais gente, é [música] menos infeliz desse aqui passando os outros para trás. E note que em algum momento

ele manda lá o texto dizendo senhora? Então, esses caras dão golpe em todo mundo. Golpe em idoso, golpe [música] em criança, se bobear, dá golpe na mãe. Na verdade já é o maior golpe, né? A mãe levou meses para colocar no mundo e assim que ele retribui pra humanidade.

Tem golpe pior que esse? Não conheço. Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Dúvidas nos comentários e até mais. Fui.