---
video_title: "DESSA VEZ ATÉ A VÍTIMA DEU GOLPE..."
video_id: KUOc-vhpq7s
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUOc-vhpq7s
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  Aproveite o aniversário da Kaspersky com 60% OFF o mês inteiro:
  https://www.seguranca.gg/makarov/
  Cupom: makarov
---
A vítima da vez queria comprar um PlayStation 4 e realizou negociações com o suposto vendedor. Durante a negociação, marcou de se encontrar com o vendedor para pegar o console e pagar na hora e não esperava que cairia num dos golpes mais bizarros que eu já vi. E dessa vez não se trata de um golpista, mas sim de um completo psicopata. Eu espero que vocês gostem do vídeo. Por favor, se inscrevam no canal porque é muito importante. Peço bastante atenção

de vocês porque é um vídeo cheio de detalhes. Se preparem. Vamos lá. Esse item está disponível? Sim. Você tem

interesse? Tenho sim. Vocês têm ele há muito tempo? Ele já foi alguma vez no conserto? Nunca foi aberto, nunca deu defeito. Está funcionando tudo certinho.

Tem ele mais ou menos há 2 anos e meio. Tem caixa, dois controles. Caso eu queira ficar com ele, como faria para eu poder ver? O valor está baixo para vender à vista, sabe? Tinha até colocado no valor maior, mas só aparece troca.

Você é da cidade mesmo, o I? É só vir buscar. Você pode testar ele aqui. Fique à vontade. Então, está fácil. me manda o

seu número. E aqui o número da vítima. Meu número não é daqui porque faço faculdade em outro lugar. Indo para WhatsApp. Boa noite, sou o dono do PS4.

Tem interesse? Você não faria por R$ 700? E começa a manipulação aqui. >> Deixa eu te falar, é, já tá no valor bem baixo do que ele vale, já tô perdendo um pouquinho nele, tá vendo? Nele nos 800.

Eu tinha colocado ele num valor maior, mas só aparece troca. E eu tenho interesse é nos cobre mesmo, sabe? Eu só tô vendendo o videogame que eu comprei o PS5 para mim. Já tem um tempinho que eu tô com PS5. Esse videogame tá parado aqui. Eu não ia vender, ia dar meu

sobrinho, mas surgiu imprevisto aqui. Eu tô precisando do dinheiro, eu pus ele à venda. Mas ele não tem nada de errado, não. Tá funcionando tudo certinho, nunca foi aberto. Você consegue vir para dar uma olhada nele? Você vem, você olha ele

aqui, testa ele certinho >> aí. Aqui nessa print tem aqui 1 da tarde eu tô trabalhando, mas consigo ver até às 11:20. Qual bairro você mora? Beleza. No horário de almoço eu te ligo aí. Então,

certeza mesmo de você vir olhar ele na hora do almoço? Porque tem outro rapaz aqui que quer vir buscar ele. Aí, como está na frente, estou aguardando o seu retorno para mim saber se você vem mesmo. Opa, opa, vai buscar o videogame? E pior que você mora meio longe, tenho que almoçar e volto no trabalho até 1 da tarde. Pode passar para o outro

comprador tranquilamente. Não vou ficar chateado. Eu consegui buscar ele aqui. Dá para fazer até um preço melhor. Estou precisando muito vender. Onde você

trabalha? Qualquer coisa, dou um jeito de levar aí agora para você e a gente fecha no 700. Você consegue buscar ele aqui agora? Eu tiro mais 50. Beleza, mas gostaria de fazer uma videochamada só para ver o PS4. Pode ser? Pode sim, mas

no caso você vira buscar ou vai ter que levar aí? E aqui dois áudios >> aqui eu tô trabalhando, eu tô no serviço, mas a minha esposa tá lá em casa, eu passo o seu número para ela e ela te liga de vídeo lá ou então peço para ela fazer um vídeo do videogame e te mando aí. O videogame tá do jeito que eu tô te passando, tá em perfeito estado, não tem nada de errado não, né? Se você for for olhar ele, ele tiver de outro jeito, eu te dou ele de graça. >> Boa. Vou ver se consigo passar aí, mas

qualquer coisa dá para passar depois do trabalho. Só saio às 5 da tarde. Você consegue vir buscar ele? Eu vou fazer um 650, ele vai embora. Aqui é uma print sobre a discussão da localização, porque aparentemente o endereço batia num lugar muito longe que a vítima não conseguia encontrar onde era. Algo assim.

>> Deixa eu te perguntar. você vindo aqui, você olhando ele, testando tudo certinho, se você for levar ele, eh, como que vai ser a forma de pagamento? >> E aí ele falou que era no Pix, né? >> Ô, Lucas, deixa eu te falar com você. Eh, a minha esposa, ela deu uma saidinha, ela foi lá pra mãe dela, só que o meu cunhado tá lá em casa, eu vou falar para ele fazer esse favor para mim. Já até falei para ele, inclusive,

aí eu passei seu número para ele, ele vai te ligar aí, viu? Aí você olha o videogame certinho lá, você vai ver que tá do jeito que eu te passei. >> Bom, e aqui temos uma ligação de voz, mais uma ligação de voz, três áudios e o Já estou indo e os áudios falam isso aqui. >> Ô Lucas, deixa eu te falar, amigo, que eu já me esquecendo. O meu cunhado, né, que vai fazer esse favor para mim de te entregar o videogame lá, ele queria muito ficar com ele também, sabe? Ele ia

me pagar até o valor que eu tava pedindo de começo, que era 1200 que eu tava pedindo nele. Só que ele ia me pagar parcelado, né? Ele queria me dar 200 de entrada e parcelar o restante. E não é nem por conta disso que eu vou deixar de vender para ele, é porque ele já me deveu uma dívida antes, já me deu uma dorzinha de cabeça. Você sabe como que é parente, né, amiga? As primeira parcela

que eles paga é uma beleza. Aí o resto só vai empando com a barriga e para mim assim não dá. Aí eu prefiro te dar preferência. Eu vou te fazer no 650, mas vai ser à vista, né, amigo? Sem você não fala pro meu cunhado que eu vou te fazer nesse valor não, no 650. para ele não

ficar chateado comigo, senão ela falar: "Ah, o Rodrigo preferiu vender para um rapaz que ele nem conhece do que para mim, só porque seria parcelado." Aí você já viu como que é parente, né, amigo? Mas sobre isso aí é tranquilo, ele já tá no jeito lá. Eu falei com ele aqui agora. Ele vai aguardar você lá e você pega o videogame certinho. Se quiser

testar ele lá ainda, você fica à vontade, viu? Se por um acaso ele te perguntar quanto que eu tô te fazendo nele, você fala que só tá olhando mesmo, tá negociando comigo. Se gostar vai me ligar. Se você for levar ele, ô, ô, Lucas, eu vou te mandar a chave Pix. Aí você me manda certinho aqui o 650, me manda comprovante, o dinheiro pingando aqui na conta, tando tudo certinho aqui, eu libero ele para entregar lá.

>> E como vocês podem ver, é um tipo de golpe que é muito difícil desconfiar, por quê? Você vai até o lugar, você vai ver o videogame, você fará o pagamento e o videogame tá na sua frente, é só você pegar e levar embora, né? O que que poderia dar de errado? Pois é, meu amigo. Ah, eu não sei nem como é que eu falo isso, cara. Eu quando eu vi essa

história, eu fiquei tão em choque que até perdi a noção aqui. Mas aqui, ó, eh, me avisa quando chegar e tal, né? Ele chegou e falou: "Mande ele vir". Ou seja, o suposto cunhado. OK. Fez uma

ligação de voz e aqui mandou uma chave Pix no nome de Lucienne, que ele falou que era a esposa dele. Minha conta com débito, se cair aqui vai descontar, mas você pode mandar na da minha esposa. Só me manda o comprovante aqui que eu peço para o meu cunhado entregar. Aí, posso pegar? Tô com muita pressa. OK. O cara

tá me esperando há um tempo. Vou falar pro meu cunhado entregar e vou ligar para ele. E no fim, uma mensagem à 7 da noite sem resposta, né? Um pontinho ali final. Ele tomou um golpe. E aí você me

pergunta: "Mas como foi esse golpe? Ele foi assaltado ou algo assim?" Não, pessoal, ele se encontrou com o cunhado, com o suposto cunhado, com o console, tudo certinho, fez o Pix e descobriu que aquela pessoa não era o cunhado do suposto vendedor e sim uma outra vítima. Então o golpista fez uma negociação com duas pessoas para que elas se encontrassem, ele conseguisse tirar dinheiro de uma única vítima. E aqui temos as prints da vítima número dois.

Opa, Lucas, opa, pode ligar, mano. Quando estiver chegando, me avisa. Isso foi meio: 58. Até aqui eles não sabiam do golpe. Quando eles descobriram do golpe, o rapaz, que era o dono do videogame, foi embora com o videogame. A

nossa vítima tomou o prejuízo e mais tarde entrou em contato e disse: "Mano, você não disse que ele tinha te emprestado o PS4 por um tempo? Porque ele era muito bom. Pode me explicar o que aconteceu do seu lado, o seu lado da história? Aí a vítima número dois disse: "O nome dele é realmente Rodrigo. Vou te mandar todos os áudios deles, tá? Presta

atenção nesse áudio. Se você topar, vamos fazer um boletim de ocorrência juntos. Pilantra. E esses são os áudios que o golpista mandou pra caramba! E esses são os áudios que o golpista mandou pra vítima número dois. Se

prepare. >> Fala Otávio. Bom dia. Beleza. Meu nome é Rodrigo. Deixa eu te falar com você.

Esse videogame ele não é para mim. Ele seria para um rapaz aqui. Eu devo uma dívida a ele. Ele fez um serviço para mim lá em casa e tá faltando para mim passar para ele para quitar logo de uma vez. é 1900 que tá que tá faltando. Eu tô

interessado em comprar o videogame, mas é para mim passar para ele nesse valor. Eu tava conversando com ele esses dias atrás, ele me disse que que é um videogame desse, um PS4 desse modelo e até aceitava um como pagamento para resolver rápido, porque precisa bastante um videogame desse. Ele quer bastante um, sabe? E eu pensando bem, Otávio, seria melhor para mim do que pagar ele à vista, que eu estaria economizando um pouquinho dessa jogada. Otávio, eu falei com ele, ele gradou demais o videogame.

O videogame tá bem conservado, tá um trem arrumado, né, amigo? Tudo que você me passou, eu passei para ele e ele me disse que serve ele demais. Ele quer ficar com videogame, viu? A gente combina certinho para ele buscar ele aí assim que ele sair de serviço. Ele vai ficar livre depois das 5. Depois das 5

horas da tarde já já fica livre do trabalho. Ele já quer buscar o videogame tudo certinho, sem dor de cabeça. Tiver do jeito que você tá passando, não tem erro não. Deixa eu te falar, eu tava conversando com ele aqui na ligação, ele me questionou, ele perguntou, né, de quem que seria o videogame, o valor, sabe? e ficaria uma coisa chata. Meio que eu fiquei sem jeito de

falar para ele que eu estaria comprando o PS4 doc, né, por um preço menor na internet, né, amigo, para mim passar para ele no valor da dívida. Eu conversando com ele, eu acabei falando para ele, Otávio, que você é só um parente meu que vai est só para mostrar o videogame e entregar para ele. Você entendeu? Tem algum problema para você, amigo? Isso aí que eu falei para ele, que eu só falei para ele não questionar tantas coisas, não andar para trás o negócio e a gente fechar logo. Já que

ele me diz que quer um videogame desse, um PS4, e aceita um como pagamento, para mim vai ser melhor. Aí você vê certinho, se não tiver nenhum problema para você, eu falo para ele que a gente é algum parente. Eu falo para ele que você é um primo meu, um sobrinho meu, alguma coisa, só para dar uma confiança mais para ele. E deixa eu te falar já pr mim ter uma certeza do negócio fechado, já pode até tirar o seu anúncio, eu fico até mais tranquilo em saber que você vai fechar comigo, beleza? Também não quero perder meu tempo, amigo, e nem tomar o seu. Eu não vou nem caçar o videogame,

não. Videogame do rapaz já. Você pode considerar o videogame vendido já, viu? Também é bom que ele não vê o anúncio. Se ele chegar de ver o anúncio, vai dar zebra, vai dar ruim o negócio. Que aí,

Otávio, o motivo de eu querer comprar o videogame é isso aí mesmo. Se não tiver problema para você, eu vou pegar aqui as fotos, eu vou mandar agora pro rapaz, vou ligar para ele agora mesmo. Ele gradando o videogame, ele gostando dele. A gente fecha o negócio hoje. Eu só tô vendo certinho se eu vou conseguir tá indo com ele, buscar o videogame aí depois que ele sair de serviço. Mas eu

acho que eu não vou conseguir. Eu chego em casa à noite, eu chego mais tarde um pouquinho, eu dependo dele para olhar ele certinho, para buscar com você, mas sou eu quem vou te pagar. Eu vou te Ó, ele chegando aí, bateu o olho no videogame, tiver do jeitinho que você tá me passando, ele vai ficar com videogame. Disso eu não tenho dúvida. Se ele for ficar, você pede para ele me ligar, que ele me ligando e confirmando certinho comigo, fala: "Não, Rodrigo, tá do jeito me passou, gradei dele, eu vou levar ele. Você já me passa sua chave

Pix, a conta certinho que vai fazer, eu faço para você na hora o valor que a gente combinou, os 1350, certo? te mando comprovante, o dinheiro pingando na sua conta, o dinheiro dando con tudo certinho, você entrega o videogame. Eu não quero nada adiantado você também não, viu? >> Então, o videogame de fato existia. A confiança de ver o videogame fisicamente existia, porém o dono do videogame não era a pessoa dos áudios. E aqui tá o

áudio da segunda vítima, né? Ou da primeira vítima, enfim, da dona do videogame. >> Como que ele falou com você? Cara, eu fui passado para trás de você também. Ele não fala desse jeito com você não.

Como é que ele fala com você? Eu não tô entendendo, cara. Esse cara é muito babáca. >> Ele deu golpe nós dois, só que o meu ainda não recebi prejuízo, né? Porque eu fiquei com PlayStation.

>> Quando conversei com você no vídeo, pensei que fosse parente dele. Disse que você tava na casa dele e tals, cunhado. Mas é isso, nem compensa correr atrás porque não tem o que fazer mesmo. Como ele aparentava ser um homem de família, acreditei e quando conversei com você, achei que tava tranquilo, que não era golpe. Aqui mais alguns áudios, né? Eu

não vou colocar os áudios da vítima em si áudios muito longos e vai estender demais esse vídeo, mas basicamente eles conversam sobre a situação e sobre fazer um boletim de ocorrência também, mas que como ele é muito atarefado no sábado não daria. Ele pediu para eu vender, ele pediu e eu fui sem maldade. Só tive a intenção de vender. Te mostro até meu post no Facebook. Aí depois da nossa primeira vítima, ela falou o seguinte: "Ó, estou ouvindo os áudios agora, mas você foi desonesto a aceitar esse tipo de coisa". Isso seria enganação, mesmo

que o que ele estivesse falando fosse verdade. Então, foi uma falha bem feia sua de caráter aqui. De certa forma, você também foi cúmplice. Mesmo não sabendo. Fiquei até triste aqui, porque se você tivesse me contado que ele iria te pagar, eu nem teria mandado nada para ele. E tipo, como você viu que eu ia

fazer Pixs, que estava pedindo a chave Pix dele já dava para ver que tava estranho. Vendo esses áudios, não faz nem sentido o prejuízo sair só de mim. Achei que era normal, pois vocês dois já tinham trabalhado juntos. Teoricamente, como eu iria pagar no seu se ele falou que não era para mim saber? Se eu soubesse o valor, iria descobrir que o valor é inferior. Não tive maldade

suficiente para saber que seria um golpe. Estou vendendo um PlayStation e é esse o meu objetivo. Mesmo que tenha que enganar uma pessoa, pois ele iria pagar. Foi isso que ele disse nos áudios. Ele iria te pagar e não eu. O cara iria te

pagar. Não era para eu saber o valor do videogame. Exatamente. E você viu eu fazendo pix e não disse nada. E aí tem esses áudios aqui, ó.

>> Otávio, deixa eu te falar com você. Não sei se ele te falou aí de passar um dinheiro aí para você. É que acontece, eu deixei um dinheiro com ele como garantia de um negócio meu e dele, sabe? Aí ele tá achando que a gente é parente, entendeu? Aí como ele vai ficar com o videogame, eu falei com ele aqui, ele vai me devolver o dinheiro aqui, você entendeu? Aí eu vou te fazer tudo de uma

vez aí, porque eu tava pensando aqui, né? Se ele passar esse dinheiro para você, ele vai desconfiar, ele vai saber que eu vou est te comprando o videogame, você entendeu? Deixa ele olhar o videogame aí que eu acho que ele vai querer olhar pessoalmente, né? Testar certinho aí. Se ele for levar, você fala para ele me ligar aqui para resolver comigo, viu? Que ele vai me devolver

aqui. Eu vou te fazer tudo de uma vez aí. Otávio, aí qualquer coisa você fala para ele que eu pedi para você só entregar o videogame para ele aí mesmo, só fazer esse favor para mim aí. Aí qualquer coisa você fala para ele que é para resolver comigo. Você não vai querer pegar nenhum dinheiro aí, não, sabe? Só para ele não não desconfiar que

eu vou estar te comprando, você entendeu? Aí ele vai me devolver aqui. Eu vou te fazer tudo de uma vez aí. Aí o dinheiro pingando para você, você entrega. >> Como eu iria saber? Pelo que ele disse,

você iria mandar um Pix para ele, pois era o valor que tinha que acertar como voto de confiança que ele iria te dar o PS4. Eu senti confiança, pois me ligou e mandou vários áudios. Cara, não faz sentido eu ter que pagar todo o prejuízo se você foi desonesto. Eu tava disposto a ficar tranquilo com o prejuízo. Mas agora de saber que você concordou com ele de enganar uma pessoa independente de por qual motivo for, não, isso não tá certo. Para mim você tinha sido usado

que nem eu, mas tá bem claro que você tava querendo vender o PlayStation 4. Ok, vamos fazer um boletim de ocorrência. Beleza, concordo. Eu não tive maldade desse cara. Realmente não fui na intenção da maldade. Acho que

porque eu estou ansioso para comprar o PlayStation 5. Aí eu acabei só querendo vender o mais rápido possível. O prejuízo tem que ser dividido meio a meio. Como paguei 650, o ideal seria 325 da sua parte. Se não tiver dinheiro, aceito o controle como forma de pagamento, pois como disse, eu tenho PlayStation 4 com o meu irmão. A

consequência tem que vir de nós dois, mesmo que eu tenha sido completamente enganado por vocês dois. Eu nem sabia que você estava pagando. Teoricamente só iria vender meu PlayStation para um cara que aceitou a troca em R$900 por um PlayStation 4. Mas eu vou ver com o meu pai se eu consigo te dar um controle por isso. Eu posso comprar nas americanas e te mandar uma entrega? Ah, eu não vou

querer um controle paralelo, pois sei que são bem baratos, que não paga nem a metade do preço que eu perdi. Pode vir pegar o meu quando quiser. Eu não tenho dinheiro e nem como comprar o paralelo para ter uma ideia. pelo visto é pobre igual eu. E aqui eles continuam discutindo a situação de como seria feito esse pagamento. E a nossa vítima

final escreve: "Você participou diretamente de uma fraude. Se não fosse sua ajuda dizendo que era o cunhado do vendedor entregando PlayStation 4, eu não teria feito pagamento. Agora que o golpista me bloqueou, você é o único contato que participou e pode ser responsabilizado. Quero que você assuma metade do prejuízo ou eu vou registrar um boletim de ocorrência e abrir processo no Juizado especial contra você como cúmplice." >> Tranquilo, cara. Vamos lá na pode fazer

o boletim de ocorrência tranquilo. E a bom que a justiça vê que eu não tô errado, mas nesse caso também não teria muito o que resolver porque daí o dono do videogame pensaria que está sendo vítima de um outro golpe no qual ele supostamente ajudou a lesar uma vítima e agora essa vítima quer que ele dê R$ 325 para ela por conta desse prejuízo. É complicado. É uma situação que não tem muito o que resolver. Infelizmente a nossa vítima ficou no prejuízo de R$ 625. O golpista original desapareceu. E

antes da gente começar a falar sobre as conclusões desse vídeo, eu peço desculpas a todos os mineiros que estão me assistindo, porque eu também sou mineiro, porque o mineiro tem essa fama de ser muito simpático, só que dessa vez ele não foi nem um pouco amigável. Enfim, e outra coisa que é importante eu falar para vocês é que Caspersk, parceira do canal, está com promoção muito top, tá? aniversário deles esse mês e durante todo o mês de julho você tem 60% off nos produtos e você pode utilizar o meu cupom e garantir mais 30%. Não perca tempo porque você vai pagar baratíssimo e vai ter um anírus de alta qualidade no seu dispositivo. Eu utilizo, recomendo. Disponível para

Windows, Macos, iOS e Android. tem para todo mundo, não perca essa oportunidade, link aqui na descrição. No meu ponto de vista, a vítima do videogame, ela agiu de má fé porque assim, de fato, não importa muito se você sabia ou não que era um golpe, é uma completa enganação. Então, nesse caso, a nossa segunda vítima também deu um golpe. Ela foi parte de um golpe, sim, porque ela faltou com a verdade. Se ela tivesse

falado desde o início que não tinha interesse nenhum nesse tipo de negociação, essa vítima provavelmente seria ah poupada desse maluco psicata de Minas. E o que reforça que ele foi conivente com essa história é o fato de que o golpista ainda tem o bom senso de perguntar duas vezes: "Tem problema para você fingir que é meu cunhado?" Lições que tiramos desse golpe. Primeira lição que eu sempre falo aqui, cara, vai comprar qualquer coisa, um videogame, um celular, qualquer coisa que seja possível de testar em uma assistência técnica. Marca de se encontrar nessa assistência técnica. A loja testa,

mostra que tá funcionando tudo perfeitamente, você dá o dinheiro ou recebe o dinheiro e a outra pessoa leva o produto e tá tudo certo. Não inventa desse negócio de vem até minha casa ou eu vou até sua casa, tá? para evitar golpes ou coisas piores do que isso. Segunda coisa, tá negociando com alguém, qualquer coisa, a pessoa começa a jogar isso para um terceiro. Ah, sou eu que vou ficar com o produto, mas você vai negociar com o meu irmão, com o meu sogro, com meu genro, sei lá com quem?

Desconfia, tá? E chave Pix com o nome de um terceiro, com um papinho de que não pode receber no nome próprio, cara, também, ó, é golpe, tá? Os dados do golpista foram enviados para o investigador. Ele já está cuidando do caso. Provavelmente vai encontrar quem tá por trás disso. Eu espero muito. Essa

pessoa será acionada na justiça e responderá por 171. E se você é uma empresa que trabalha com venda de consoles, entre em contato comigo no Instagram e seja a empresa solidária do PlayStation 4 pra nossa vítima. A doação será feita para ele e em troca disso a sua empresa será divulgada aqui no canal como forma de agradecimento.