---
video_title: "UM GOLPE DE R$ 150 MIL..."
video_id: 1zfD_CfRoYQ
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1zfD_CfRoYQ
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Abra sua conta no MB e ganhe R$25,00: https://bit.ly/Makarov-primeiropasso-MB
  Não é recomendação de investimento. Consulte as condições e regulamentos.
  ____________________________________________________________
  
  mande sua história em: felipe_makarov
---
A vítima da vez estava vendendo um drone agrícola na internet por R$ 150.000. Apareceu um tiozão super interessado e muito simpático tentando fazer negócio. E vocês já podem imaginar o que que aconteceu. Antes de continuarmos esse vídeo, eu queria agradecer a todos vocês, porque no dia de hoje o meu canal está completando 12 anos de existência.

É muito tempo e, infelizmente apenas 38% do público é inscrito aqui no canal. Deixa a sua inscrição, faz parte dessa jornada. Esse novo formato vai levar um tempo até atingir o auge, assim como foi o meu formato antigo. E eu preciso da ajuda de vocês, porque, como eu sempre falo, infelizmente no mundo em que vivemos, números são importantes. Para que esse canal tenha mais relevância, ajudando pessoas que caem em golpes, é importante que ele seja cada vez maior.

Esse é o recado. Novamente, muito obrigado a todos vocês que estão aqui nessa jornada ao longo desses anos, né? E se você tá a 12 anos, comenta aqui abaixo. Aqui são as palavras da vítima. Muitas pessoas entraram em contato perguntando sobre a aeronave, mas nada de brick. Não sei o que que é brick,

deve ser uma gíria, né? Enfim, até que um menino me chamou apenas disse: "Meu pai Paulo quer falar com você. Me passa seu WhatsApp". Passei. Na manhã seguinte recebo um áudio de um senhor. Vamos

começar a nossa saga. Esse cara aqui é inacreditável. Tá bom? Você vai passar raiva com esse vídeo. >> Amigo, joia. Boa noite. Aqui é o Paulo

que tá falando, viu? Meu piá pegou o teu contato no anúncio aí. É tu que tá vendendo um drone, um DJI Agras, né? Um T40. É isso mesmo?

>> Aí aqui abaixo, tá? Boa noite, tudo bem? Isso mesmo. E algumas fotos do produto. Se quiser algumas informações técnicas, eu posso passar. Eu também sou piloto

certificado DJI. Fechando a compra, eu faço a entrega técnica com vocês. Eu não manjo nada sobre isso. Eu perguntei aqui pro rapaz o que que faz um drone desse. Ele me explicou. Esses drones fazem

aplicação e pulverização de herbicidas, fungicida, inteticida em lavouras. Dá para trabalhar em pastagens também, aplicando herbicida para ervas dainha. Alguns modelos, inclusive esse do golpe, tem a opção de trocar o tanque. Aí você consegue espalhar sementes e fertilizantes sólidos. Esse dispensor vale uns R$ 10.000. Bom, essa é a

informação do que seria um drone agrícola para você que também não sabia. Aí aqui ele explicou que esse kit do golpe eram três baterias, controle, gerador de energia, dois carregadores e um dispersor de sementes e uma antena repetidora de sinal. Estava muito completo e muito novo. Ele se mostrou muito interessado e percebi que ele sabia muito bem sobre a infraestrutura do drone, inclusive a relação em baterias e ciclo. E aqui mais alguns áudios do golpista. se possível, viu? Tu

conseguir me passar, né, eh, detalhes dela, assim, a ficha técnica dele, assim em geral, né, como que ele tá, né? Eh, me mandar a foto do que você, tu tem, tu tem misturador também, não? Tu tem gerador, gerador vem junto, né? Quantas baterias são? Eh, qual o controle dele, né? Eh, outra coisa importante também,

eh, quanto que tá o ciclo da bateria, né? Quanto que tá o ciclo da bateria dele? que geralmente o cinco deles aí é 1000, né? Então isso é importante também. E outra coisa, viu Pi, a questão da nota dele, tu tem, né? E como tu faz

o voo, tu falou que faz aí, né? Eh, ele já tá registrado na NC. >> E aqui um áudio da vítima. >> Opa, Paulo, tudo certo? Desculpa aí a demora, eu tô aqui no Mato Grosso do Sul numa operação. Eh, amanhã eu te mando aí

a nota fiscal, mais alguns dados do drone. Eu já posso encaminhar agora que eu tenho aqui, mas a nota fiscal não tenho. E em relação ao drone é o HC40, né? Capacidade de 40 L de calda. Ele abre até 11,5 m de faixa, velocidade 36 km/h. É um drone com oito motores.

>> São informações técnicas do drone. Para gerar mais confiança para ele, tendo em vista que eu sou um ser humano de boa índole, mandei meu Instagram para ele ver os drones e tal. Ele, como qualquer pessoa interessada no equipamento caro desse, queria o máximo de informações possíveis, incluindo a nota fiscal. Mandei tudo para ele. Eu vou falar mais sobre isso daqui a pouco, tá? Mas enfim,

vamos seguir pros áudios aqui do golpista, >> viu, Gabriel? Tranquilo, tranquilo. Não, aqui surgiu uma demanda pra gente ali, sabe? E a gente precisa ajeitar um desse aí, né? Tem que ser um desse aí. Então

assim, ô Gabriel e vou vou l guardar tua amanhã, então tu me manda a nota fiscal pra gente ver certinho a classificação dele, né? E a gente conversa mais, tá? Eu vou salvar teu contato aqui, amanhã tu me manda e a gente vamos falando, tá? Chó, viu? E tu me fala um negócio aqui, quanto que tu consegue chegar aí na vista, né? Pila, sem troca, sem nada. Tu

consegue melhorar o preço dele daí. Tranquilo, viu, Gabriel? Tranquilo. Te agradeço aí. Amanhã conversamos mais daí, né? Tá tarde já também. Vamos

descansar e amanhã eu aguardo tu me mandar também. Manda junto também nota pra gente já dar uma olhada, tá? Isso é uma informação que eu tenho que adiantar para vocês. Se você tá numa negociação e a pessoa tá insistindo muito em coisas como nota fiscal, vídeos específicos do produto, não manda. Nota fiscal é uma informação muito importante. Mesmo que

você borre as informações, o golpista pode usar para tentar passar um golpe fingindo que tem esse produto com uma outra pessoa. Evita, tá bom? E aqui, né, no outro dia ele mandou, né, bom dia, mestre, mandou a nota fiscal. E cara, eu olhei a nota fiscal, vou até abrir ela aqui de novo, e assim, o valor da nota desse drone agrícola, desses equipamentos, é de 243.000.

Então assim, por R.000, que é o que ele tava vendendo, tá num preço muito bom. Ele explicou que não tinha nenhuma varia e assim, eu não manjo muito, mas é um valor realmente salgado, né? E vamos pro desenrolar da história. E é aqui que o negócio começa a ficar muito bom. Vamos

lá, >> viu? Gabriel, boa tarde. Joia. Como é que tá as coisas aí, P? Fi não falei contigo antes, né? Porque eu tava

resolvendo as questões aqui, né? Inclusive a respeito do drone também, né? Tá? Então, hoje acho que a gente definimos se vamos ficar com ele daí ou não vamos, né? Eu queria ver contigo eh quanto que tu consegue fazer pra gente aí a vista, viu? Ô, Gabriel, entendi,

né? Não, sim. O preço dele também tá pra gente tá acessível, né? Não tá aquele preço que os piazadas tá puxando aí, tá pedindo um absurdo, né? E viu, eu quero tirar outra dúvida contigo que eu tenho que resolver isso aí agora tarde, né? Eu

tenho que já definir a compra do drone. Aí eu queria ver contigo, né? Sim, sim. Porventura a gente deixar um negócio fechado contigo hoje, ô Pia, pra gente buscar ele na semana que vem, porque assim, ó, eu vou definir também a questão do dia, né? A gente tá em dúvida aí se nós retorna na quinta-feira agora da semana que entra ou na sexta. Se a

gente chegar ac busquemos na segunda, se for o caso, se der certo, né? Mas havido as dúvidas aí se a gente deixar o negócio fechado hoje contigo, tu consegues dar preferência pra gente tá buscando ele aí na semana que vem? >> Bom dia, Paulo. Hoje estarei de folga aqui na fazenda. Nossa caminhonete foi para oficina. Podemos conversar de tarde

ou agora. A nota da revisão que eles fizeram do drone no ano passado. Bom dia, amigo. Maravilha. Eu já iria te chamar agora à tarde mesmo. Então faz

assim, umas 3 horas eu paro e te chamo. Eu tive que viajar, por isso demorei a ler, mas assim que eu liberar aqui te chame, a gente já fecha. Aí mandou uma foto aqui de bom dia, bem coisa de gente desocupada, né? Me perdoa se você faz isso aí. Daqui ele mandou alguns áudios, né? O primeiro áudio, pessoal, eu vou

ouvir com vocês, mas o segundo vocês vão ter que ouvir sozinhos. Já explico porquê. >> Eu Gabriel, joia, boa tarde. Como é que tu tá aí? Tudo na paz. Eh, Gabriel,

vamos lá. Eu parei agora para falar contigo, que o pessoal tá me apertando aqui, sabe, pra gente definir logo. Até me colocou contra parede aqui para ver se a gente já deixa, se eu dou certeza para eles aqui, né? E eu só vou dar certeza assim pra gente conversar aqui, deixar o negócio bem alinhado, né? E então assim, eh, eu vou alinhar contigo, eu vou te explicar para para tu me entender, né? a minha a minha situação

aqui, né, Piar, pra gente já deixar fechado o pra gente buscar ele na semana que vem, na sexta-feira, porque que eu tô vendo aqui, né, minha programação aqui, daí, né, a gente retorna na quarta ou quinta-feira, né, na semana que vem. E aí, então na sexta-feira da semana que vem vai cair dia 31, né? Então, a gente quer deixar marcado contigo pra gente lá já olhar ele pessoalmente ali, acabar de fechar esse brinque aí na hora lá, né? Então vou te explicar um pouquinho minha situação para ti, né, que eu fiquei dando um retorno pro meu pessoal aqui agora à tarde, né? >> Só que o que acontece, pessoal, o próximo áudio tem 9 minutos e 28. E

assim, eh, não dá para colocar esse áudio inteiro porque ele é um áudio muito enrolado. Eu custei entender o que que esse cara quis dizer com toda a história dele. Mas para que vocês entendam, eu destrenhei esse áudio. Ele vai passar aqui para vocês agora os pedaços de começo e meio em fim dessa história, tá bom? E aí eu retorno com o próximo áudio dele.

>> E a gente entrou em negociação terra do lado ali, sabe? Pra gente comprar. A gente comprou lá, né? Pagamos com estudo para ele já, né? E ficou faltando um restante X ainda, né? Pra gente passar

para ele. A gente fechamos. Mas esse restante se tu me dá um prazo aí de 160 dias direto, a gente fechamos. Aí a gente no abre negociação ali conversando, né? Ele falou que ia fazer o investimento na terra dele lá, né? Ia

comprar mais uns maquinários ali dali, né? E inclusive ia comprar um don também, né? aplicação para eles fazer lá, né? Viu, Gabriel, acabei comentando com ele que eu tinha um drone, né? Eh, por que que eu falei com ele que eu tinha um? Para tu me entender, Gabriel,

o meu cunhado, né? Tinha dois desses seu aí, e o meu cunhado tava vendendo um, né, que tinha dado uma apertada ali no bolso, né, porque eu pensei, né, já que eu pi um drone, a ver se compro do meu cunhado lá e passo para ele num valor maior, já dou uma economizada em cima disso, né, pi? Enfim, falei para ele que eu tinha, que depois providenciaria tudo para ele, mandaria, né? Ele falou: "Beleza, depois tu me manda se agradar, se for do agrado da gente, a gente at vezo n pega na parte aí para já ir batendo esse contrato, né?" Aí enfim, no outro dia eu fui no no meu cunhado, sabe? Ô Gabriel, falei para ele, né?

"Viu tu me manda as fotos, todo o drone, o que vem no drone, os equipamento, ciclo de bateria, tu me manda tudo que tu tem, porque aí eu vou tentar te comprar ele para colocar no negócio lá das terras, né?" Enfim. E meu cunhado levou na barriga ali, foi levando, né? Levando e acabou desistindo de vender, né? Falou para mim que não ia vender mais. Passou ali uns cinco dias bem,

sabe? Ele me ligou, né? Falou: "E aí, Paulo? Tu falou que ele tinha um drone, homem, tu me manda as fotos dele, tudo que você tem, que dependendo a gente nem compra, né? Que a gente toda vez vai ter que comprar um. O que que eu fiz,

Gabriel? Pedi pro meu pi, né? Falei pro meu pi um drone aí, né? Pra gente tentar comprar num preço bacana, pra gente colocar lá no negociação num preço maior, pra gente já economizar lá e ver se já aqui daquele contratinho, né? Aí por último ele mandou teu contato, né, Gabriel? Falou: "Ó, ô pai, tu chama esse

P aí que ele tem um drone lá, né? Então tem 40 vezes, pode negociar com ele, né? Aí foi na onde que eu te chamei aqui, sabe, Gabriel? Te chamei aqui, te pedi as informação dele, tu já me mandou logo as fotos, né? Peguei todas as fotos que tu me mandou, até a questão de nota fiscal, já mandei para ele e falei para ele, ó: "Veja bem, P, esse é o drone que eu tenho, né? Eh, como eu já falei que

eu tinha, né? E sendo meu também, eu posso colocar o preço que eu quero, né? Compra quem quer, como diz o outro dali, né?" E falei para ele: "Não, esse drone é meu, ele tá até com um sobrinho meu lá, que é o Gabriel, né? Enfim, ele apaixonou no drone, sabe, Gabriel? Se tu

pegar esse drone presente, aí eu tiro ele da venda. Mas eu só tiro, passo para te passar ele aí se tu pegar ele para nós quitar esse contrato aí, porque ele saiu caro para mim, menos isso aí eu não passo de jeito nenhum. O que eu passar para ele a mais lá fica mérito meu, né? Coloquei contra a parede e de primeira mão ali, ele falou que gostou demais e dar uma pensada, ia falar com os piar dele, né? E anda para falar contigo agora. Ele me ligou, né? Me ligou, falou

que então vamos fechar negócio, então bom que a gente já que temos esse contrato, né? Vim falar contigo primeiro, né? te explicar minha situação certinha, que eu sou assim, viu, Piá? Eh, eu gosto das minhas coisas bem certas, bem explicadas, né? O áudio é até um pouco longo aqui, mas tu vai me entender minha situação, né? Então, na

minha parte é assim, eu sou do tipo de pessoa ainda que preza muito, né? Pela palavra do homem, né? Se o homem não tiver palavra, para mim ele não tem mais nada na vida, né? A gente é assim, não é agora que vai mudar. Cí da minha parte, tu pode remover o anúncio aí, pode dispensar os demais del Estamos fechado, viu? P

>> e depois desse podcast que eu consegui reduzir para vocês, tem mais esse áudio aqui, ó. Na verdade, na verdade, ô Gabriel, a única coisa que eu vou te pedir, né, Pi? Eh, se tu me der preferência mesmo para isso, né? Tu removeu o anúncio, por veja bem, a gente deixamos fechado aqui aí no decorrer da semana, agora final de semana até chegar na sexta da semana que vem, né? Às vezes ele, a esposa dele, até mesmo o dele pesquisando sobre o drone, né? Acaba

encontrando ele anunciado ali de um valor menor e outra pessoa vendendo, no caso que é vocês, né? Ele vai me indagar, né? Pia falar, viu Paulo? Tu me falou que era seu pi, que tava com sobrinho seu e coisa e tal lá em em Londrina, né? Mas tu tá querendo ganhar o rio de dinheiro em cima das minhas costas, pi, pessoal tá vendendo ele a 150 pilas lá, homem. Isso é coisa que

não se faz não, né? Aí tu já viu, né? Além de me prejudicar, ainda acaba estragando o negócio, né? Ô, ô, Gabriel, eu penso assim, seu negócio não for bom paraas partes é melhor, né? Mexer, né? O

legal é que assim, ele tinha falado no áudio anterior sobre a palavra do homem, o que é certo é certo, né? E aqui ele já tá explicando pro cara remover o anúncio para que o outro não veja que ele tá sacaneando nos valores, né? Tá tirando vantagem. E aqui uma print dele mostrando que o anúncio tinha sido excluído, >> viu, Gabriel? Sobre a questão aí, né, de de a gente combinar alguma coisa aí para não falar para ela, né? Tu pode ficar

tranquilo, tá? Com essa questão eu me resolvo com ele, tá? Até porque eu já falei que o drone era meu, né? que tava com sobrinho meu, que agora tu é meu sobrinho, né, homem? Agora tu é meu sobrinho perante ele, né? Mas essa

questão aí tu pode deixar que eu me organizo com ele, tá? O meu briga com você é um, né? E meu briga com ele é outro, que a gente tando lá na hora ele vai junto com ele que tem que testar, né? >> Ah, brique deve ser negociação. Não manjo nada de gí sulista, mas vamos lá.

>> Ele estamos voando ali, a gente bate um contratinho ali, né? Enquanto faz o contrato, a gente já se escanteia ali, nós dois, já lemanda o pagamento ali na tua conta, o Pix, né? Cai na hora, tu já confere ali, né? Liga tudo certinho para teu gerente e confere. Aí daí paraa frente é com ele, né? Aí tu pode ficar

em paz, tá? Mas estamos 200% fechado aí, como diz, né? Mas seguinte, eu acho melhor você fazer separado. Aí você vem, eh, vê o drone, faz o pagamento, leva o drone. Aí você quiser ver com o piazão aí em outra situação para entregar, entregar para ele. Eh, eu sou um cara

bem bem correto, íntegro, sou cristão. Essa parada aí de fingir que é sobrinho aí para mim não cola. Se ele chegar a perguntar alguma coisa de valor também, o valor é 150.000. Então eu acho que se você quiser fazer esses dois dois briques separado aí é até melhor, fica mais transparente tanto para nós tanto para você, entendeu?

>> Viu, Gabriel, acontece que não tem como eu ir sozinho comprar ele e passar para ele depois. Eu não sei nem olhar isso, né? Não tem como a gente pagar um negócio para ti sem ver, né? Então assim, ele vai junto, né? Ele olha ele, né? Ele que vai levantar voo contigo,

que é ele que entende. Eu não sei mexer com isso, tá? E ele levantou o voo, tudo certo aí eu lhe pago, né? Eu não tô pedindo para ti nem falar nada, né? Nem muito menos mentir, tá? A negócio que eu

tenho é contigo é eu e você, né? O que eu tenho com ele é outra questão, né? Isso aí a fica entre eu e ele, né? Daí, >> como é que você não tá pedindo pro cara mentir? Você falou que é sobrinho. Que

que maluquícia é essa, velho? Bom dia, Paulo. Eu ainda estou no Mato Grosso. Se quiser buscar o drone lá, eu aviso Daniel. Ele explica tudo a você. Bom

dia, amigo. Bacana. Deixamos combinado pro dia, certo? Se conseguir adiantar aqui, te chamo aí, mas tudo certo aqui pra semana que vem. Aqui um áudio da vítima e tranquilo, meu amigo, sem problemas. Vamos se organizando em cima

do nosso combinado. >> Viu Gabriel? Boa tarde. Como é que tu tá? Na paz, viu? Eh, eu tava conversando

aqui com o Júnior, né, pra gente tentar alinhar isso aí. né? Que eu falei que eu tava guardando, que eu ainda não retornei, né? Mas ele tá perto de Cascavel. Ô, ô, ô, Gabriel, eu tentei te ligar pra gente conversar aí. Ele tá

perto da Cascavel ali, né? E para poder ajeitar uns trenzinhos dele, sabe? E ele queria já ver amanhã o drone, né? Eu falei para ele, bate, mas não cheguei ainda, né? Mas eu vou ligar aqui pro meu pessoal aqui de falar agorinha se eu consigo mostrar para ti amanhã pra gente ter acabado de ajeitar, né? Aí eu peguei

e fiquei dar um retorno para ele, né? Só que aí eu tentei te ligar aí, vou te explicar um pouquinho pra gente ver se a gente consegue já alinhar isso aí, né? Para ele já ver amanhã, né? Porque ele tá perto aí de Cascavel. Tu tá em Cascavel, né? Eh, depois você me explica

certinho aí que eu falei que tava em Cascavel mesmo e ele tá perto da Cascavel, sabe? Aí ele veio me questionando se não consegue já adiantar para amanhã, né? Para ele já ver aí o drone, já fazer um teste que ele conhece bem, né? Ele já quer fazer um teste drone, de repente a janta já fecha amanhã mesmo, né? Porque assim, como eu tô em viagem ainda, mas não agarra nada, né? Eu o que importante é para mim é ele

ver, né? Ô Gabriel, importante é ele ver eh fazer o voo ali, fazer o experimento, né? Ver tudo, tá do jeito que tu me falou, que aí dependendo ele já me confirma aqui, né? De repente eu já te faço o pagamento ali na sequência e a gente já finaliza isso, né? Aí ele já leva o drone em roda na sequência, assim que o dinheiro cai na tua conta certinho aí. Ou seja, é aquele velho papo, não

vou poder ir, mas o cara vai e na hora que ele der o, aí a gente faz aqui a transferência, tá tudo certo. É o mesmo papinho. Esse golpe é muito velho, né, gente? Bom, enfim. Aí o o rapaz mandou: "Oi, Paulo, tudo bem? Eu ainda estou de

viagem. Daniel vai estar lá. Vou avisar ele e te passar a localização." Aí mandou aqui o contato desse amigo dele, Daniel, e mais alguns áudios. Mandou aqui a localização. Show de bola, meu

amigo. Vou chamar ele, já alinho tudo com ele, tá? tu explicou para ele, né, certinho a nossa negociação. Todavia, vou chamar ele, só liberar aqui e já falo com ele. >> Então, o que que a gente tinha até esse momento? A gente tinha esse Paulo

ausente. Ele não ia estar junto, ele só ia pagar depois que o Piazão vesse o drone voando e tudo mais. Eu já tava com pé muito atrás. Eu sou um cara muito ressabiado, tenho bastante conhecimento nessa parada de de golpe, assim, já estudei bastante, já vi muito seus vídeos. E aí eu falei, cara, o eu comentei com o Daniel, falei: "Cara, a chance de ser golpe é muito alta, muito alta, muito alta". Então, a primeira

coisa que a gente precisa saber quanto que esse cara supostamente tá pagando nesse drone, se é que ele tá pagando, se esse brick da fazenda e das terras é verdade. E aí você pode ver que nessa última print tem algumas ligações. Por quê? Eu liguei para esse cara e falei: "Viu, tá dando alguns problemas aqui, me passa o contato do Júnior que eu acho que ele tá perdido, alguma coisa assim, não tá achando a localização". E aí o trouxa passou para mim, passou para mim o contato do Júnior. E aí eu liguei para

esse Júnior e já coloquei o Daniel junto nessa ligação, uma ligação com com nós três. Expliquei para ele que tava acontecendo, né? Se ele se eu conheci o Paulo, dae, falou: "Ah, você que é o Gabriel, sobrinho do Paulo?" Falei: "Não, não sou sobrinho". Eu já perguntei já na hora quanto que você tá pagando no T40? Daí ele falou: "Cara, tô pagando

80.000". Eu falei: "Não, cara, a gente tá pedindo 150.000 no drone e no no mais do choro aí 140, né?" Daí ele assustou.

Daí eu falei: "Cara, se eu transferir alguma coisa para ele". Daí falou: "Não, mas eu tava tipo assim, nos finalmente só ia ver o drone e já ia transferir". A gente desmantelou ele ali, a gente desmascarou ele ali. Eh, ele bloqueou nós três, né? Ninguém mais conseguiu falar com ele. Essa história contou com

um valor muito elevado e ainda bem que a nossa vítima não caiu, mas foi por pouco. É importante algumas ressalvas quanto a isso. E a primeira delas que eu deixo aqui nesse vídeo é: Como é que tá o seu investimento em criptomoedas, hein? Ah, você nunca fez, mas você tem interesse. Bom, é para isso que o MB me procurou para falar aqui para vocês sobre os primeiros passos. É uma

campanha voltada para pessoas que têm interesse em investir em ativos digitais, mas não sabem por onde começar. E caso você não conheça, o MB é a maior plataforma de ativos digitais da América Latina, regulamentada pelo Banco Central. Importante dizer, você abre sua conta gratuitamente em menos de 5 minutos. É bem rápido. Os primeiros R$ 50 que você colocar e fizer alguma movimentação com esse dinheiro, você ganha em até 7 dias mais R$ 25 para que você comece nesse mundo com o pé direito. Lembrando que isso não é uma

recomendação de investimento. Para isso, procure o pessoal do MB. O link vai estar aqui na descrição e fixado nos comentários. E você também pode acessar o MB pelo QR code aqui no cantinho. Não perca tempo, vale muito a pena. Eu

invisto em Bitcoin já faz um tempo e cara, é só alegria. Enfim, voltando agora pro assunto do vídeo. Essa história apareceu recente no canal. Teve o caso do console, que o rapaz também, né, ele enganou os dois para fazer ali a negociação de vender o videogame, o outro que ia pegar videogame, enfim, mas acabou que naquele caso a outra parte ajudou o golpista e a vítima perdeu os R$ 650. Dessa vez, por conta de um conhecimento prévio da nossa vítima, ela conseguiu não só se safar, como também safar a outra parte, o que é muito importante.

Alguém não perdeu R$ 80.000. Uma informação que eu acabei de me tocar, que eu esqueci de colocar, é que o golpista pegou todas as informações da nossa vítima e tinha feito um anúncio na OLX. E aí essa segunda vítima encontrou o anúncio por R$ 80.000 e começou a negociação. Eu separei aqui alguns

pontos de atenção da história. O primeiro deles, pessoal, é o carimbo da honestidade, que é aquela coisa que a gente já viu várias vezes nos vídeos aqui do canal. Eu sou honesto, eu sou homem, homem de palavra, homem de verdade, que, né, honra seus compromos. Cara, pensa comigo. Se você precisa ir até uma agência bancária e você sabe que você não tem uma arma de fogo na cintura, você vai comunicar o guarda do banco que você não tem uma arma de fogo na cintura ou você simplesmente vai passar pela porta geratória? Gente

honesta é honesta. Gente honesta faz tudo de forma honesta. Ela não vai ter que falar para você que ela é honesta. Afirmações em excesso sobre o que a pessoa é geralmente demonstram que ela não é. Entenderam essa parte? Isso não é

pseudociência, tá? Isso é vivência mesmo. Ponto número dois, são essas histórias muito bem elaboradas de si ou de uma situação. Pensa o seguinte: "Eu quero comprar um carro e daí você tá vendendo um carro. Eu chego para você e falo o seguinte: "Ô, fulano, tudo bem?

Seguinte, eu quero carro. Quanto custa? Ah, é tanto? Ah, é pagamento à vista, dá para parcelar. Como é que é? Não dá para

parcelar. Tudo bem. Que dia que eu posso ver o carro? Ah, no dia tal. Vou aí com um mecânico amigo meu para revisar o carro. Tá bom, tá bom, beleza. Se

encontra, testa, o cara aperta a sua mão, dá a chave do carro, você vai embora e ele fica com dinheiro. Agora, quando começa todo malabarismo num áudio de 9 minutos, super explicado, contando por que eu preciso do carro e não sei o que que eu tô devendo não sei quem e eu preciso passar o carro para essa pessoa porque é o carro que ela quer. E cara, não precisa disso. Uma negociação. Eu não tô negociando com amigo meu, com alguém da minha família, eu tenho que falar o necessário. Passou disso,

desconfia. E se você já caiu num golpe com esse tipo de lábia, pode comentar aqui abaixo como foi que o golpista te enrolou. Eu tenho certeza que foi assim. E um ponto de muita atenção é: não negocie com o intermediador. Isso é muita dor de cabeça, a não ser que você esteja negociando com, sei lá, uma pessoa, uma celebridade que não pode aparecer. Tirando isso, cara, estou

negociando com você, mas não é para mim, é para uma outra pessoa. Então você vai se encontrar com ela, ver com ela, se ela aprovar eu pago. Cara, não é assim que funciona o mundo real. Você tá negociando com uma outra pessoa, negocia com essa outra pessoa depois. Primeiro você fecha comigo e aí você negocia com ela. O que você tem para resolver com

ela. Outro ponto de atenção é: estou negociando com você, remova o anúncio. Isso, cara, é um problema. Porque é o seguinte, negociação é até hora que você paga. Pagou, eu tiro o anúncio ou eu coloco o anúncio como pendente, se é no Facebook, não sei como funciona nas outras plataformas, mas dá para você colocar o anúncio como pendente, ou seja, não tá disponível, mas também não tá disponível, entendeu? Quando eu

fechar com você e você me pagar, eu tiro o anúncio. Porque o que que acontece, pessoal? Todo golpista exige muita informação. Esse aqui encheu o saco pedindo nota fiscal. Ele pede nota fiscal, ele pede foto do produto, pede vídeo. Ele pede vídeo principalmente

para que ele possa dublar o vídeo. E se passar pelo dono do produto, então não mandem vídeos. E na minha humilde opinião, hoje em dia o ideal é que você mande apenas uma única foto. Passou disso, é só pessoalmente. Por quê?

Antigamente, quando eu negociava no Facebook, eu falava: "Ó, se precisar de mais fotos, me chama in box". Eu mandava foto, vídeo, me encontrava com a pessoa e negociava. Só que a gente fazia o seguinte, na negociação, eu colocava fotos de um nome, né, anotado num papel ou do meu cartão de crédito assim, junto do produto, para que a pessoa não pudesse dar golpe com essas fotos. Mas hoje em dia as IAS conseguem remover esse tipo de proteção. Então é uma foto.

Se pedir várias fotos, se pedir nota fiscal, se pedir vídeo, cara, desconfia. Eu sei que, infelizmente, muita gente de bem pede esse tipo de conteúdo para ter confiança de fechar o negócio, mas tenta explicar pra pessoa a situação que por questões de segurança você não envia muito detalhe do produto, mas que ela pode ver pessoalmente, vocês se encontram, explica por texto como tá o produto, que ele tá bom, que a pessoa pode testar, ela pode ver e se ela quiser ela leva, mas não manda tanto conteúdo assim previamente, tá? Essa foi a história do vídeo de hoje. Muito obrigado por ter chego até aqui e eu agradeço a participação de vocês nos comentários e acompanhando esses vídeos que saem aqui no canal, tá bom? E se você tem uma história de golpe, manda lá no meu Instagram. Pode mandar histórias

como essa ou sobre outras coisas, não precisa ser coisas eletrônicas especificamente, tá bom? Até o próximo vídeo, pessoal. Yeah.