---
video_title: "FOI COMPRAR UM PS5 BARATINHO E SE LASCOU NO GOLPE"
video_id: sFdS2kI6CPk
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFdS2kI6CPk
video_date: 2025-11-02T21:50:34+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
---
Que um golpista pode ser muito cara de pau, você já sabe. Mas você tem noção do quão cara de pau um golpista consegue ser? É o que você descobrirá no vídeo de hoje. Ah, na história de hoje, a vítima decidiu comprar um PlayStation 5 super baratinho do Facebook e se deparou com o cara mais picareta dos anúncios. Eu queria muito comprar um PlayStation 5 e nesse dia fiquei insistindo demais com a minha namorada pra gente conseguir fazer essa compra. No fim ela deixou, mas só

porque encontramos um por R$ 2600. Como a gente não tinha dinheiro à vista, eu passei no cartão de crédito parcelado em 12 vezes. Ele disse que ia enviar o videogame pelos correios e até mandou aquela foto da plaquinha de liberação [música] que depois eu descobri que era golpe. Na hora sem perceber acabei acreditando. Informação importante. Este

golpe aconteceu no passado antes que você julgue a vítima, porque foi ano passado que começou com esse negócio de plaquinha do Correios. Já explico mais pr vocês sobre isso aqui. É o seguinte, ó. Essa história ela é muito longa e ela tem muita print, mas muita print, tá? E muito áudio. Infelizmente o golpista só

respondeu por áudio a conversa inteira. Então, para não ficar algo cansativo para mim e para vocês, eu separei algumas prints, tá bom? Para que a gente entenda a história. E depois disso aqui tem os áudios, tá? E ó, o áudio, cara, ó, é inacreditável a cara de pau do infeliz que deu esse golpe. Aqui é o

seguinte, Nessa primeira print, a namorada do rapaz entrou em contato com esse suposto vendedor, perguntando do console. Ele mandou um áudio respondendo quanto que ele cobrava. R$ 2600 era o que ele [música] conseguiria fazer. Tá aí ela falou o seguinte, ó. Vou falar com ele. Aqui é o número do meu

namorado, ele se chama Murilo. Tô conversando pelo celular dele para ele ver o videogame. Já já ele vem falar com você. [música] Aqui nessa outra foto tem uma print da simulação que eles fariam para comprar o videogame, porque eles não tinham dinheiro. Então, qual que era a ideia? Eu vou pegar esse dinheiro aqui

com o Infinite Pay. Com esse dinheiro eu parcelo com o Infinity Pay e te pago a vista, que seria os R$ 2.500. E ele pagaria R$ 500 e poucos reais de juros. Perguntou em quantas vezes ele parcelou, perguntou quanto que seria os juros, beleza. E aí ele disse que iria pagar a

vista, né, que o parcelamento seria um problema dele. Perdão, tava na correria. Juan, vou te mandar meu endereço. OK, passa tudo certinho. Moro com os meus pais ainda. Posso mandar o endereço com

o nome do meu pai. Bate com o endereço que eu te enviei. OK. passa certinho. E daí a vítima passou o endereço do envio do PlayStation 5 pro golpista. Beleza,

sem erro. OK. E aqui o golpista pede o documento da vítima. Aí você me manda a foto do documento físico igual eu fiz, por favor. Isso aqui é uma informação muito importante. Golpistas utilizam

fotos e vídeos das vítimas para se passar por alguém real. Então, esse documento que ele enviou pra vítima não é real, não é dele, tá bom? O vídeo que ele envia daqui a pouco paraa vítima também não é dele. Então deixo aqui meu alerta. Se você tá negociando com alguém, a pessoa te pede foto de documento ou te manda: "Ah, eu sou eu sou confiável. Toma aqui a foto da minha

CNH". É golpe e se te pedir, ela quer fazer maldade com as suas informações. Então não envie nada. Aí beleza, ele mandou a foto dos documentos dele, infelizmente. Cheguei aqui, consegue me mostrar o vídeo do game, tudo que vai?

Mandou uma imagem, depois apagou. Acho que foi o vídeo. O endereço tá certo, né? Tá certo? Manda a foto do seu documento, por favor. O destinatário.

Vou tirar agora. Vai ficar no seu nome mesmo? Isso aí, pessoal, começa o esquema do golpe. Como que consiste esse golpe da plaquinha? Funciona assim. Ele

vai fingir que foi até uma agência dos Correios, vai dizer que tem uma taxa e essa taxa precisa ser paga para a liberação do produto. Por quê? Porque é uma taxa do seguro. Só que por algum motivo que eu não entendo, você vai pagar o valor da taxa e depois esse valor é estornado para você. Não sei que lógica é essa. Se você já pagou uma

conta só para fazer uma verificação e depois devolver o seu dinheiro, me conta aqui nos comentários, porque isso não faz sentido nenhum. Ele fala que tem uma plaquinha, que tem uma taxa da alfândega e manda foto de uma plaquinha. Essa história já apareceu no canal, é essa plaquinha aqui. Para convencer a vítima disso, ele mandou aqui, ó, uma chave Pix para receber o valor da suposta taxa. E tá aqui, a vítima fez o pagamento de metade do valor, que foi isso que o golpista pediu nos áudios. Vocês já vão

ver os áudios, tá? É, é maluquice. Aceita a ligação de vídeo só para mim ver, Juan pedindo para ver o videogame e o cara desconversava e não fazia ligação nenhuma. Tô confiando na sua pessoa porque vi que é uma pessoa de coração bom. Espero que não me decepcione. Tô

[música] muito preocupado. Aqui a vítima já tinha perdido o dinheiro. Juan, pelo amor de Deus, eu tô passando mal aqui. Me dá um retorno. Ligação não atendida.

Ligação de vídeo não atendida. Juan, oi. Eu tô passando mal. Mais alguns áudios e ele perguntou: "E se mandar sem o seguro?" Ah, aí ele respondeu aqui e disse que tava faltando mais R$ 650.

E ele disse: "Eu não tenho esse dinheiro, Juan, sem condição. Não tem como. Tô bem apertado. Deu certo. Se não der, vou pessoalmente. Falta 650, disse

o golpista. Juan, não tenho. Juro de dedinho que não tenho. Não dá, Juan, não tenho condição. Faz assim, envia esse Pix de volta. Vou aí pessoalmente amanhã

pagar. Pode ser. Pior que vai precisar do valor mesmo, infelizmente. Mas eu [música] não tenho. O combinado virou de ponta cabeça. Eu sei que não é culpa

sua, mas infelizmente não tenho condição, até mesmo porque passei no cartão. Não é culpa minha mesmo, não. Temos que resolver aqui. Se quiser, ligo aí. Não tenho Juan, infelizmente. O

gerente te explica só para confirmar que falta isso. Não tenho Juan. Sem jeito, sem situação. Vamos ter que se ajudar para não ficar nessa situação chata. Se ajudar, Juan, eu mandei o valor que você solicitou. Não tem como eu mandar mais.

E é aquela, Juan, sei que você é uma pessoa que tem caráter, tá faltando 650, [música] mas é aquela já fui militar, CPF, tá aí, tá tudo tranquilo, infelizmente não tenho esse dinheiro, não tenho mais condição. Combinado é combinado. Me liga aí, sou trabalhador, cara. Faz isso comigo não. Ligação perdida. Ligação

[música] perdida. infelizmente não tem esse dinheiro. Aí o golpista disse que arrumou 300 e que faltaria o resto. Juan, tô passando mal aqui. E aí o a vítima, já sabendo que tinha caído num golpe, enviou fotos que tinha recebido de que tinha o documento e um vídeo do suposto vendedor golpista. Então você

pode ver que tô aqui na agência dos correos já, tudo certinho aqui já. Você pode ver aqui, ó, certinho. Correu aqui, ó. Certinho. Tô tudo aqui já. Eu já vou falar mais sobre isso, mas

assim, isso aqui é tudo coisa de laranja, de vítimas, então não posso expor. E aí ele disse: "Se prepara, filho, vai rolar visita, uns colegas meus vão passar aí. E outra, se sua esposa estiver junto, já sabe. Adianta pagar não, Juan. Uns militares vão te visitar. Deus é maravilhoso. Espero que

faça um milagre na sua vida. Vai me transferir? Não, tô te dando a chance. aperto todo mundo passa, mas passa os outros para trás é opção. Mas passar os outros para trás é opção. Mandou mais

uns áudios e informações de que o suposto Juan já tinha passagem pela polícia, que ele provavelmente puxou com algum amigo da lei. Parabéns, essa fichinha aqui já tá suja, hein? Estragou com a sua vida, rapaz. Sabe, uma dica que eu te dou? Vira homem e honra o que tem no meio das pernas. Se passar da

data de hoje e você não retornar no valor, eu te ca inferno. E parabéns por estragar sua vida. Pode tirar foto do perfil. Já tirei print e mais informações sobre os dados do suposto golpista. Então pessoal, aqui é o seguinte, ó. Para você que ficou meio

confuso com essas prints, eu vou vender o videogame para você dizendo que os Correios tem uma taxa de liberação para poder enviar o produto. Se eu cancelar esse produto, vai dar como fraude, porque eu já mandei com seguro. E aí que eu preciso que você pague esse valor, mas ele será tornado para você. Então, metade do valor que seria do videogame é enviado pro golpista e o golpista tenta ainda te estorquir mais algum dinheiro e depois te bloqueia. É assim que funciona esse golpe. É óbvio, não existe taxa de

correios, taxa de plaquinha, primeiro você paga o seguro e depois o valor retorna. Isso não existe, tá? Isso é golpe. Muita gente cai, tome cuidado, não tem nada disso. Vamos ouvir os áudios dessa história maluca. Eu espero que vocês gostem,

porque para mim foi divertido demais. Ah, e no primeiro áudio ele fala que não utiliza rede social porque a namorada da vítima tinha ido atrás do Facebook dele e não batia com o nome do WhatsApp. Ele inventou que era do cunhado dele, que usava para fazer ali a negociação. Enfim, vamos lá. >> Não, não, ô Murilo, eu não sou muito de utilizar rede social não. Até mesmo por

isso que eu pedi pro meu cunhado fazer um anúncio lá, pô. Tá, pode ficar tranquilo. Não é nada de errado, não, tá? Não, tudo bem, ô Murilo, tá? Se for para ficar com desconfiança também, quiser deixar para lá, a gente deixa para lá, pô.

Não, não, tudo bem, tá? Peço até desculpa para você se você entendeu de uma forma errada, tá bom? Mas pode ficar tranquilo, pô. Eu gosto da minhas coisas também certa, tá? Chegando lá, vou te passando, mostrando para você tudo certinho, para não ficar nenhuma dúvida aí. Ô Murilo, você só me confirma o

endereço por escrito, tudo certinho aqui, por favor, novamente, tá? que ficou na conversa lá para cima para não ter erro lá na hora do envio. Ô Murilo, eu tô dando continuidade aqui. Eh, eu vou fazer o envio com seguro. Eu vou precisar apresentar o comprovante aqui, tá? Eu vou te mandar a chave do Pix da

minha esposa, aí você confirma para mim o nosso combinado, me manda o comprovante e fica online para assim que finalizar aqui eu já te mandar o código de rastreio, o comprovante do envio, chave CPF, tá, Elane Pereira? Aí você me passa o comprovante para mim dar baixa aqui para emitir o código de rastreio, o comprovante do envio para mim te mandar aí também tudo certinho, tá? que eu coloquei com seguro. Eu vou precisar apresentar aqui o comprovante aí. Você fazendo aí você me manda aqui, por favor. 1175 como combinado. Beleza. Aí

você me manda o código de rastreio, tudo certinho. >> Não, não, Deus é mais, Murilo. Só tô aguardando aqui o procedimento mesmo. É que demora um pouco, tá? Ô, Murilo, eu tô com problema aqui em questão a liberação do envio do aparelho, cara.

Até quando a gente quer ser certo, a gente acaba meio que se complicando. Porque assim, ô Murilo, eu coloquei com o seguro, né? É, e eles ficam responsáveel pela nota fiscal do aparelho, né? Então eles estão exigindo aqui que eu apresente o valor completo, né? Que eu fechei com você porque eu coloquei aqui, entendeu?

Ó, para você ver, eu até te mandei a nota fiscal do aparelho, tá? Para você conferir tudo certinho. Aí como eles ficam responsável, né? Em caso de danificação ou extravio com o aparelho reembolsando o valor de nota, eles exigem que apresente o valor da declaração aqui, entendeu? Aí eu vou precisar da outra parte só para mim liberar aqui o código do rastreio o comprovante do envio. Aí eu já te faço a

devolução aí no seu Pix. Aí você manda sua chave Pix para mim te devolver, tá bom? Para nossa, peço até desculpa para você, porque se eu soubesse que ia dar esse problema aqui com o seguro, tinha deixado até sem seguro, mas como o aparelho tem nota fiscal, é tudo certinho, então pel um lado é bom, tá? Só espero que você entenda aí tudo certinho para poder mandar aqui para mim finalizar e já te mando de volta aí que é coisa de 5 minutos aqui. O rapaz falou.

>> Ran, então manda sem seguro. Vê aí Juan. Então, ô Murilo, como eu já dei a entrada aqui com o seguro, se eu for cancelar vai dar até como fraude aqui. O rapaz tava explicando, mas pode ficar tranquilo, é coisa de 5 minutos. Liberando aqui, eu já vou te mandar de volta, tá?

>> Então manda sem seguro, R pode mandar sem seguro, não dá para passar outra parte não. >> Ó, para você ver, tá? Eu te mandei até minha carteira de trabalho, tá? Para você ver. Eu tenho uma renda boa, só que infelizmente me pegou de calça arriada aqui, senão não tava nem levando dor de cabeça para você.

Não dá, não dá. Juan, grava o cara falando isso que aí eu mando. Grava o cara falando isso. Ô >> Murilo, é só para mim resolver aqui a questão do imprevisto, pô. Eu sei que não era o nosso combinado, mas infelizmente foi um previsto que aconteceu aqui. A gente tem que

resolver, pô. Eu entendo, compreendo você, não era o nosso combinado, tá? Mas infelizmente, né? Igual eu falei para você, até quando a gente quer ser certo, a gente acaba se prejudicando, entendeu? Então, para dar baixa aqui, eu preciso apresentar o valor certinho, pô.

Entendeu? Não quero dor de cabeça, não. Tô te passando o que tá acontecendo, ó. Ó, não tenho por eu inventar nada não e nem inventar mentira. Ô Murilo, tá? O

rapaz até permitiu que eu fizesse uma filmagem dele explicando aqui. Eu te mandei aí. Tá bom. Só quero resolver mesmo da melhor forma aqui, pô. Tá, tô te passando o que tá acontecendo.

É coisa de 5 minutos aqui, liberando, eu já te mando de volta, tá? Se desse para mim cancelar aqui, eu cancelava e te mandava seu dinheiro de volta e nem tava ficando tendo dor de cabeça e nem te levando preocupação também. Sim, eu compreendo. Como você falou, não era o nosso combinado, tá? Mas pode ficar tranquilo que assim que resolver aqui eu já vou te mandar de volta aí certinho.

Aí você confirma aí a outra parte, me passa sua chave Pix também para mim fazer a devolução assim que finalizar aqui. Eu peço até desculpa para você, ô Murilo, em tá te levando preocupação, tá? Porque realmente não era o nosso combinado, mas infelizmente foi o imprevisto que aconteceu aqui, tá bom? E assim que finalizar aqui eu já vou te mandar de volta. Eu só quero o que é meu, não quero dor de cabeça, Murilo, para você ver, pô. Tá, não é porque eu

não quero, não. É que os outros fica chamando atenção aqui, pô. Tô passando maior vergonha, o maior constrangimento aqui, entendeu? É igual eu falei para você, pode ficar tranquilo. Finalizando aqui eu já vou te mandar de volta. Eu só quero o que é meu

mesmo, tá? Aí você confirma aí a outra parte para mim, por gentileza, e me passa a sua chave do Pix para quando finalizar aqui eu já te mandar de volta e fica online para mim te mandar o comprovante do vi, o código do rastreamento também. Murilo, até desculpa o perdão da palavra, cara, mas queria eu dar para cancelar essa merda aqui, mandar sem seguro para mim não tá tendo essa dor de cabeça, né, e passando essa vergonha aqui também. Mas infelizmente agora tem que apresentar o valor aqui para dar baixa no sistema para liberar o código de rastreio o comprovante do envio, tá? Mas pode ficar tranquilo igual tô te falando, tá? Finalizando aqui, eu já vou

te mandar de volta e peço até desculpa para você tá te levando nessa preocupação, dor de cabeça, que não era o nosso combinado, realmente, mas é o imprevisto que aconteceu aqui, a gente precisa resolver, tá? Finalizando aqui, eu já vou te mandar tudo de volta. Eu só quero o que é meu, tá bom? Eu até entendo o seu receio, ô Murilo, pelo fato de ser uma negociação à distância, tá? Mas pode ficar tranquilo que assim que finalizar aqui eu vou te passando aí tudo certinho, tá bom? Só quero resolver

aqui mesmo de uma forma amigável, sem ter dor de cabeça, cara. Ô, Murilo, dá uma olhada na plaquinha que o rapaz me apresentou aqui. Ele achou que eu tinha te mandado a foto da plaquinha, pô. No caso, tá vendo aí, ó, o valor do PlayStation 5, quanto que tá? Tá no valor de 3.000. Aí para mim fazer a

liberação aqui, eu tenho que apresentar esses 3.000 em conta para poder dar baixa aqui no sistema para fazer a liberação. Ô Murilo, por favor, não manda mensagem apaga, não, cara. Vamos resolver as coisas como dois homens. Não. Sim. Eu

tava explicando pro rapaz aqui, eu falei: "Pô, isso é uma sacanagem, vocês têm que explicar a coisa direito, pô. A negociação à distância, daqui a pouco o rapaz vai achar o que de mim, pô? Toda hora eu, ah, tem que mandar isso, tem que mandar aquilo, pô. Uma sacanagem. Ô, Murilo, eu até entendo, tá? É

complicado mesmo, cara. É difícil, né? Porque não era o nosso combinado, né? A gente já fugiu totalmente do nosso combinado, né? Com esse previsto que aconteceu aqui. Só que o rapaz tá me

explicando aqui que, infelizmente, né, como você é o comprador do aparelho, esse valor tem que est vindo declarado do seu nome para dar baixa aqui no sistema para liberar tudo certinho, tá? Eu até perguntei para ele se eu podia cancelar aqui, mandar o dinheiro de volta. Ele falou que se eu fizer isso vai dar como um envio de fraude e o aparelho pode ficar retido aqui por durante 15 dias. falou: "Pô, não, sim, Murilo, por isso mesmo, pelo fato de você ser um ex-militar, cara, eu não quero dor de cabeça com a justiça, não, com ninguém não, pô". >> Quanto mais o tempo passa aqui, que eu faço esses vídeos, mais surpreso eu fico com a cara de pau das pessoas. Isso é

uma coisa que vocês tm que entender. Esse tipo de gente aqui é assim, é um pé na psicopatia, tá bom? Se fazer de vítima, se fazer de coitado e ainda depois de conseguir dinheiro da vítima, estorquir mais ainda com historinha, você não pode ser uma pessoa simplesmente ruim, sabe? Você tem que ser uma pessoa que tem um parafuso a menos. Você tem que ser uma pessoa que tem a cabeça de um jeito diferente.

Cara, é muita cara de pau, é muito narcisismo, é muita manipulação. Eu tô passando vergonha aqui, eu que estou sendo prejudicado. Olha só o que tá acontecendo, hein? me paga o dinheiro que eles estão pedindo aqui para eu sair dessa situação. Que situação, cara? Você

é um golpista, entende? Você não teve a capacidade de estudar, não teve a capacidade de fazer alguma coisa decente da vida. Você dá golpe, você dá golpe em pessoas vulneráveis na internet, sejam pessoas que têm problemas com compulsividade de compras ou até pessoas que tm uma situação realmente vulnerável de conhecimento. O que mais cai em golpe, pessoal, assim, aparece muitas histórias de pessoas jovens aqui no canal que caem em golpes, mas assim, quem mais toma golpe na internet é pessoa velha, pessoas com mais de 60 anos, entendeu? Pessoas que tomam golpe de banco, golpe de boleto, golpe do falso advogado, golpe do INSS. É esse

tipo de cara igual desse vídeo aqui que vocês estão vendo que faz isso, entendeu? Que na cabeça dele dinheiro é só dinheiro, pô. Não importa se você consegue trabalhando 12 horas por dia ou se você consegue roubando de alguém. Ah, depois esse cara se vira, pô. Depois o depois o banco devolve se torna aí para ele. O que me deixa feliz é saber que

esse tipo de pessoa tem uma vida muito ruim. Ah, tem nada, Felipe. Olha esses caras aí, ó, dando golpe a vida toda. Não existe o golpista da vida toda, não, cara. Sabe por quê? Primeiro, quando

esse tipo de pessoa começa a dar golpe demais, sabe o que acontece com a cabeça dela? Ela passa a viver num mundo que ela não tem mais paz nenhuma. Imagina você viver numa situação no qual você já deu golpe em que 50 pessoas. Você pode ter o CPF do laranja, o documento do laranja, você pode ter tudo maquiado. Você não vai dormir em paz nunca. Mesmo

que você seja o cara mais dissimulado do mundo, você vai dormir sempre com preocupação. Você vai passar na frente de uma delegacia com medo. Vai passar uma viatura na tua porta, você vai ficar assustado, entendeu? Você vai pesquisar qualquer coisa na internet, você tá sempre ali camuflando IP, você tá sempre tentando se esconder. Essa vida vale a pena para você ganhar R$ 2.000 por mês

dando golpe? 3$ R$ 4.000 por mês? Não tem dinheiro no mundo que tira sua paz, não, cara. E é uma coisa que eu gosto muito de falar e gosto muito de pensar também. Ah, pessoal, não existe nada

melhor na vida do que uma consciência limpa. Nada. Você será apegado a um propósito do tipo assim, cara, eu sou honesto. E você sustentar que você é honesto e nada tirar sua honestidade faz a sua vida valer cada segundo. Então, esse foi o golpe. Infelizmente a vítima

até hoje paga esse empréstimo que ela fez. Se você tem uma loja de consoles e, de preferência uma loja física para evitar desconfianças, entre em contato comigo no Instagram. Caso você queira ajudar a vítima desse caso, você faz a doação do console e a sua empresa é divulgada aqui. E a dica final que eu deixo para vocês e que vai tirar você de muita dor de cabeça é o seguinte: [música] se você não tem o dinheiro, não compre, não faça loucuras, tá bom? Se não é algo para você trabalhar, para você estudar, não faça loucuras. O que mais acontece

aqui no canal são golpes no qual a pessoa queria muito o videogame, cria muito a placa de vídeo, cria muito carro e, infelizmente não tinha [música] condições e acabou sendo enrolada com facilidade. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui