---
video_title: "ADOTE UMA CARTINHA DE NATAL..."
video_id: RC4pFLE5D3Q
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RC4pFLE5D3Q
video_date: 2025-12-19T20:50:38+00:00
video_description: |
  Para adotar as cartinhas entre em contato por aqui:
  
  Cartinha 1 - Jean: https://cutt.ly/ctsu4pbV
  Cartinha 2 - Davi: https://cutt.ly/Gtsu7q4I
  Cartinha 3 - Matheus: https://cutt.ly/Ftsu71Pj
  Cartinha 4 - Kamilly: https://cutt.ly/xtsu5Cxi
  Cartinha 5 - Kimberli: https://cutt.ly/vtsiwddr
  Cartinha 6 - Rodrigo: https://cutt.ly/8tsirqwe
  
  Só entre em contato se tiver certeza de que deseja realizar uma doação. Valores de frete são 100% responsabilidade do doador, não peçam aos responsáveis que paguem qualquer tipo de taxa.
---
Depois de um ano trazendo tantas histórias tristes, tantos golpes, tantas pessoas ruins, eu decidi fazer um vídeo diferente e trago para vocês o primeiro especial do canal de cartinhas do Papai Noel. Eu separei algumas que eu encontrei na internet e eu trago aqui como a divulgação para que vocês se interessem em fazer parte dessa causa de doar presentes para crianças de maneira totalmente solidária, sem nada em troca. É algo muito interessante e, óbvio, combina 100% com o Natal. Eu tentei fazer inicialmente pelo Correios, só que por algum motivo o site não funcionava de jeito nenhum. Então eu pesquisei no Facebook e descobri alguns grupos de cartinhas que as pessoas postam, separei algumas e trago para vocês no vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem do

vídeo, participem das doações se possível e vamos lá. Precisei tirar a fantasia porque não tava conseguindo respirar e agora eu tô parecendo o Ricardo Milo com esse negócio vermelho na cabeça. Querido Papai Noel, meu nome é Jean Carlos, eu tenho 8 anos, sou de UTí, Goiás. Papai Noel, esse ano eu me comportei bem e tirei boas notas. Papai Noel, eu gostaria muito de ganhar um presente. Pode ser a sua escolha. Sei

que o que o senhor escolher vai ser de coração. Ficarei muito feliz. Muito obrigado, Papai Noel. Feliz Natal. Essa cartinha aqui que tem até desenho, ó.

Que legal, ó. Que legal, né, cara? Ela é a cartinha número um do Jean e a mãe é a Leid. O contato de todas essas pessoas, de todas as mães, estarão na descrição desse vídeo, tudo numerado, cartinha número um, carta número dois e por aí vai. Eu primeiro pedi permissão pros responsáveis para que eu pudesse expor essas histórias em público, mas não vou expor nenhum contato direto além do Facebook. Se você tiver interesse de

adotar a cartinha do Jean, fique à vontade, acesse o link aqui abaixo. Vamos pra cartinha número dois, que é a cartinha do Davi. Escrevo pelo meu Davi, tem 9 anos, sou uma solo, o pai não quis conhecer, então hoje somos só eu e ele. Sempre trabalhei, mas este ano eu tive uma depressão muito forte a ponto de ficar internada. Pago o aluguel por conta da depressão, me encontro desempregada. Não temos renda do

governo. Davi gosta muito de desenhar e quer ganhar caderno de desenho, lápis, coisas para desenho. Somos de Osasco, São Paulo. Eu até falei com a mãe desse garoto que eu pediria, assim como eu já fiz outras vezes, que se alguma empresa estiver assistindo esse vídeo ou se alguém que conhece algum lugar que precisa de uma funcionária, principalmente em Osasco, para facilitar o trajeto, entre em contato comigo no Instagram ou então nem precisa, fala direto com a pessoa, porque o contato dela estará aqui abaixo para que você faça sua doação pro Davi, que não quer nada além de desenho. Então, se você puder fazer a doação de itens de desenho, fique à vontade. E, óbvio,

pessoal, aqui não é para que uma pessoa seja ajudada e acabou, tá? Todo mundo pode doar para quem quiser. Melhor ainda, já pensou que legal a criança poder fazer a sua festa de Natal cheia de presentes? Então, caso você queira adotar a cartinha do Davi, estará aqui na descrição. A próxima cartinha é do Mateus. Olá, Papai Noel. Meu nome é

Mateus, tenho 15 anos, sou autista severo e tenho vários problemas. No momento não estou mais andando. Este ano gostaria muito de ganhar um papel de parede para decorar meu quarto. Um bem lindo. Adoro coisa azul ou um tablet para mim aprender. Minha mãe não tem

condições no momento, pois tenho mais três irmãos. E tem um que também é especial, meu irmãozinho caçula. Mamãe trabalha à noite quando o papai chega do serviço. Ela vê que não estou em crise e sai para vender trufas e ajudar dentro de casa, pois sempre falta alguma coisa como fralda e remédio. Mas ficarei feliz com qualquer coisa. Moro em Limeira, São

Paulo. Muito obrigado, Papai Noel. Beijos do Mateus. Eu conversei com essa mãe também e ela pediu para que eu falasse para vocês que ela vende trufas. Então, se você é da região de Limeira, entre em contato e compre algumas trufas para ajudá-la nessa questão. E, óbvio,

como aqui diz, são mais irmãos, então você pode adotar a cartinha do Mateus e também conversar com a responsável para fazer doação pros outros irmãos, caso tenham interesse também. A cartinha do Mateus estará aqui na descrição e eu espero muito que essas crianças consigam receber presentes porque é uma data muito especial, principalmente pra criança. A próxima é a cartinha da Camille. Querido Papai Noel, meu nome é Camily, tenho 6 anos e nesse Natal gostaria de ganhar uma casa da Barbie. Moro com a minha mãe, vó e tia e minha mãe se encontra desempregada, pois ela enfrentou umas doenças da vida. Ela teve

câncer e esse ano teve tuberculose e dengue. E pelas doenças que ela teve, ainda não consegue arrumar um emprego. Eu vou ficar muito feliz se eu ganhar, pois acredito que o Papai Noel realiza sonhos. Que Deus abençoe um feliz Natal. Eu autorizo postar e se você não conseguir atender meu pedido, não tem problema, eu entenderei. Feliz Natal. E

aqui é o WhatsApp da mãe que eu borrei. E aqui, pessoal, tem um complemento da cartinha que é da própria mãe da menina que é a Laí. Sou mãe dela e sou mãe solo. Meu nome é Laí, tenho 29 anos e ultimamente estou desempregada. Tive umas doenças que eu afastou do mercado de trabalho. Lutei com câncer, tive

dengue, pneumonia, COVID, tuberculose e tenho uma doença chamada pélvica congelada. Meus órgãos são grudados e quando eu sinto dor, preciso ir para o hospital tomar um remédio para passar. Mas gostaria muito de trabalhar e conquistar minha casa, meu carro, poder dar o melhor para minha filha. Deus abençoe sempre sua vida e continue ajudando o pessoal. Aqui foi um relato dela para mim. Então, novamente, se você

tá precisando de alguém para trabalhar na sua empresa, entre em contato com ela, tá? Com a Laí e, óbvio, faça a doação do seu brinquedo. E aqui, pessoal, a casa da Barbie ela é cara, só que você não precisa dar aquilo que está na carta. Você pode dar o que está na carta ou qualquer outra coisa que você sentir que faz sentido para uma criança de 6 anos. Então eu creio que uma casinha de bonecas ou qualquer outra coisa semelhante já seria excelente, tá?

Eu fui atrás, realmente a casinha da Barbie é Ai ai. Vamos pr próxima cartinha aqui. Próxima cartinha da Kimberly. Oi Papai Noel. Me chamo Kimberly Medeiros. Tenho 6 anos e

gostaria muito de ganhar uma roupa e uma sandália para passar ao Natal. Muito obrigado, Deus abençoe. E aqui o tamanho da roupa, seis, o tamanho do calçado 26 27 e o endereço da responsável. Essa pessoa, ela tem mais de uma filha. São três filhas, pelo que eu vi no post.

Então, são três crianças pedindo as mesmas coisas, roupa e calçado para passar o Natal. Se você tem interesse de adotar esta cartinha e também se você tem interesse de adotar a as outras cartinhas das outras crianças ah que são irmãs, fique à vontade, tá bom? Estará aqui embaixo a cartinha da Kimberly. Que mais que a gente tem aqui? Ah, por último, não menos importante, a cartinha do Rodrigo. Oi, Papai Noel. Quem está

escrevendo esta cartinha é a mamãe do Rodrigo. Ele tem três aninhos. Já ansioso para a chegada do Papai Noel. Ele queria ganhar um carrinho de corrida com pista. Desde já muito obrigado. Que

Deus abençoe você sempre e um feliz Natal e um ano novo para você e sua família. E desde já muito obrigado pelo carinho. Essa cartinha ela é diferente das outras porque ela foi publicada em 2023. Eu encontrei num desses grupos, entrei em contato com a responsável e ela autorizou que eu postasse, mesmo já sendo uma cartinha antiga. Então agora essa criança não tem mais 3 anos, ela tem cinco. Caso você tenha interesse de

doar alguma coisa para essa criança, fique à vontade. Saiba que agora ela é um pouquinho mais velha, tá? Então você não tem tantas restrições de presentes assim. Essas foram as cartinhas que eu separei. Eu não consegui trazer mais cartinhas, pessoal, porque eu preciso da autorização dos responsáveis. E alguns

não me responderam há tempo ou simplesmente visualizaram a mensagem e não falaram nada ou nem sequer visualizaram a mensagem, então, infelizmente não pude postar, tá bom? E é só por isso que eu trouxe essas cartinhas. Mas mesmo que sejam poucas cartinhas, é interessante dizer para vocês que são crianças. E criança é uma parada bem louca, porque ela é inocente e criança ela merece sempre o melhor que ela puder ter. E a gente às vezes se depara com situações no qual a mãe tá desempregada e realmente não consegue dar o que a criança quer. Eu, como vim

de uma família pobre, eu posso dizer com propriedade que eu sei como é essa sensação de eu não tenho um presente, às vezes aquele presente que eu queria. E eu também fico meio triste de saber que eu não tenho porque não dá para ter e não porque a minha mãe não tem vontade de dar isso para mim. é o contrário. A pessoa tem muita vontade, ela só não tem condições. Então, por mais que sejam poucas cartinhas, eu confio muito em vocês para que a gente faça toda dessas famílias diferente. Inclusive, uma

dessas cartinhas eu já adotei, já enviei o presente e o que eu fiz e é o que eu recomendo para vocês, é o seguinte, a gente tá muito em cima do Natal, então eu comprei no Mercado Livre o presente, botei o endereço da família e já foi enviado. Não espere comprar o presente para chegar para você. você até uma agência dos Correios, enviar nada disso dá para facilitar muito. Você escolhe a cartinha ou as cartinhas que você quer doar, entra em contato com os responsáveis pelo Facebook e lá ela passa o endereço para você e você compra em algum site e já bota o endereço completo com o nome. Então já despacha direto pra pessoa para que elas consigam receber até o Natal. Eu queria ter feito

esse vídeo antes, mas de fato eu precisei esperar que me respondessem, sem contar que eu tenho aqui as responsabilidades do canal, outros vídeos para entregar. Esse é o primeiro vídeo que eu trago e eu trouxe esse vídeo por alguns motivos. Em 2023 eu fui pro interior de São Paulo para pular de paraquedas, andar de balão. Foi bem legal. E lá eu lembro que eu encontrei uma árvore de Natal cheia de cartinhas.

Eu li algumas, fiquei realmente bem emocionado, mas eu esqueci de pegar alguma cartinha de lá. Passou o tempo e esse ano me veio na cabeça a vontade de fazer isso aqui. Tentei pelos correios, não deu certo. Então eu recorri ao Facebook e consegui em cima da hora encontrar algumas que ainda podem ser apadrinhadas, tá bom? Tenha em mente uma coisa muito importante. Se você tá

passando, você que tá vendo esse vídeo, se você tá passando por algum problema, tá desanimado com a vida, nossa, putz, esse ano foi horrível, 2026 vai ser, nossa, já tô até vendo que vai ser pior ainda. O que eu posso dar de conselho para você é que eu já encontrei muitas saídas na minha vida fazendo doações, fazendo caridade, fazendo boas ações. Então, talvez pro seu caso de falta de esperança, seja interessante você fazer uma doação para uma criança, receber a informação de que uma criança está extremamente feliz porque você simplesmente deu um brinquedo e às vezes é um brinquedo barato, cara, pode ter certeza que vai transformar não só o seu final de ano, não só o final de ano dessa pessoa, mas também o seu próximo ano. Tenha certeza de que caridade é uma forma excelente de enxergar propósito na vida, tá bom? Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Não deixem de conferir

daqui abaixo o link das responsáveis, dos filhos, para que vocês façam suas doações. Conto com a ajuda de vocês. Já fiz a minha parte, hein? Agora é a sua. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.