---
video_title: "DESSA VEZ O GOLPE DEU ERRADO..."
video_id: FM4z5bbt1Tc
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FM4z5bbt1Tc
video_date: 2025-04-20
video_description: |

---
Há pouco tempo atrás, vocês viram aqui no canal o caso de um cara que sofreu um golpe muito específico, no qual ele foi até um prédio para buscar uma placa de vídeo que ele tinha visto no marketplace. O vendedor não podia comparecer, então pediu pra mãe dele descer com a placa. A placa não existia, a mãe também não, e o endereço era falso. Ah, depois que esse vídeo foi pro ar, apareceu um outro cara dizendo que sofreu o mesmo golpe e do mesmo golpista. Só que dessa vez esse golpista, ele usou uma história totalmente diferente, maluca. Aí é o que

vocês verão no vídeo de hoje. Opa, sou o rapaz do Facebook sobre RTX 2060, boa tarde. E mandou as fotos da placa, as mesmas fotos que apareceram no vídeo anterior. Aí aqui embaixo o nosso golpista passou um endereço que eu não vou tampar porque é falso. Não se preocupem quanto a isso. Na verdade é

bom que vocês vejam que se alguém vier com esse mesmo endereço, você já sabe que é golpe. Aí ele perguntou: "Você faz 700 no Pix? Vou ter que dar um peão para chegar aí também, que é longe, né? É uma gíria aqui de São Paulo para lugar longe. Para hoje, pior que hoje não consigo, provavelmente final de semana.

Pode crer. E tem como a gente fazer uns testes para garantir tudo? OK. E aí o golpista falou o seguinte sobre testar, né? Cara, eu tô fazendo né? Então tô sem

placa mãe, memória, dá garantia. Cara, eu tô fazendo alguns upgrade, né? Então eu tô sem placa mãe, memória, complicado. Mas a placa em si tem ainda garantia. É, você dá uma olhada, o preço que estão pedindo no Mazotec é R$ 900. Eu só baixei R$

100 e eu tô fazendo alguns upgrade, então eu só quero me desfazer mesmo da placa e comprar uma nova. Entendi, irmão. Então, será que podemos fechar? A gente vai tentando marcar para eu ir pegar a placa no domingo. Consegue me ajudar fechando nesse valor que seria uns 700 no Pixs? Oi, bom dia, jovem.

Estou saindo para correr agora. Consegue buscar antes? Bom dia, amigo. Eu e a minha esposa, infelizmente, não conseguimos nessa semana por conta do trabalho e atividades. E boa, jovem. Se

for certeza, eu seguro. Sim, é certeza. Posso buscar pelo 700? Sim. Na rua Newton Prado 767. Beleza. De uma olhada.

É um condomínio, né? Sim. Condomínio estilo. Beleza. Aí aqui ele mandou mais uns áudios pro golpista. Aí aqui ele

falou o seguinte: "Tô vendo um rolê se encontro ela na Estação da Luz e a gente vai aí. Sábado você tem disponibilidade". Aqui ele tá falando sobre a namorada dele porque eles iam juntos. Então ele se encontraria com a namorada em uma estação e de lá iam até o endereço do golpista buscar a placa de vídeo. De boa, jovem. Vamos conversando.

Talvez eu venda antes. Que é papinho furado para que você obrigue a vítima a comprar, né? Tá bom. Queria muito que você conseguisse se segurar para mim, mas se você vender antes, me avisa, porque é 31 km para eu ir buscar daqui de casa, fica meio inviável. Posso mandar de Uber se quiser. É uma boa

opção, mas não dá para comprar no escuro assim. Infelizmente eu não te conheço. Você não me conhece. A gente sabe que é complicado. Então vem buscar. Ué, sim. É

exatamente o que eu estou supondo. Só não consigo ir hoje nem amanhã. Sábado eu consigo. Na descrição do anúncio, você disse que pode testar a placa. Eu quero testar. Quero fazer o processo

tudo certinho, sem precipitações. E aí, cara, sabe qual que é o problema de você tentar ser uma pessoa certa com uma pessoa errada? É que você escuta esse tipo de atrocidade aqui. Ô, meu jovem, ninguém tá te obrigando a comprar, não, meu. Fique em paz. E hoje você não vai conseguir

testar porque eu já vendi minha placa mã e minha memória. Eu já te falei isso no início da conversa, belezinha? Então qualquer coisa deixa de lado. É só converseada, cara. Eu quero vender só, entendeu? Então, tipo, melhor deixar de

lado isso daí e ficar tranquilo. Você acha alguém aí que leva para você, testa para você, ao mesmo tempo que você fala que quer testar, você também fala que quer me confiar numa estação. Você tá OK? Você quer levar um computador numa estação? Nada a ver. Tem umas ideias

muito desconectada. E aqui abaixo ele escreveu o seguinte, né? Mas marquei um compromisso que tinha, marco no sábado. Vou aí buscar ela por volta das 1 2 da tarde. Se você ainda tiver com ela, é claro. Desculpa aí de verdade pelo

incômodo. Boa tarde, jovem. Não é por mal que eu falei, não. Imagina, é nada. Educação pura. Daí eles combinaram que

sim, que até sábado eles poderiam fazer negócio. O casal placa não venecia antes. E é aqui, meus amigos, que começa a palhaçada. Tá aí, tá? O golpista pergunta: "Que horas você vai buscar amanhã?" Salve, desculpa, demora. Então,

meio dia e meio até as 14. Tá bom, beleza. Vamos conversando, tá? 700 no Pix, né? Sim. Beleza, beleza. Sem

problemas. E tinha combinado de borracho com meu olho para pescar. Vai, vai deporar. Qualquer coisa eu deixo a placa na caixa e a minha mãe te entrega. Beleza? Aí eu passo o Pix para ela

qualquer coisa e ela te envia para o dinheiro estar de certeza com vocês. Ou você me passa sua chave, eu te mando direto para você, se não for atrapalhar. E aí ele manda o seguinte: "É, então tem que ver como que vai tá o sinal, né? Aí vamos ver como que vai estar o sinal. Qualquer coisa eu deixo o meu CPF aí com você. Aí você me mandando, eu dou OK

para ela entregar. Tá bom, jovem. Me avisa mais ou menos o horário que você vai chegar e você vai pagar o dinheiro é Pix. Com Pix eu te deixo o meu CPF, tá bom? Eu vou respondendo, mas ao mesmo tempo eu não tô de olho no celular. Sem

problemas. Vou fazer o Pix quando a placa estiver na mão. Placa e dinheiro ao mesmo tempo. Preciso dar uma olhadinha e uma conferida primeiro. Entendi. Mas eu não vou falar pra minha

mãe entregar algo que nem está pago, né? Faz o seguinte, deixa você busca a segunda comigo. Aí quando você fizer o Pix me avisa, tá bom, jovem? Qualquer coisa eu já deixo avisar minha mãe que tá pago. Ela até falou: "Ah, se quiser eu deixo lá na portaria, só ele chegar e pegar, mas como você não pagou, né?"

E eu não tenho muita afinidade lá dos porteiros. Já dei uns trabalho doido ali no prédio. Às vezes rola minhas festinhas. Eu não tenho o número do porteiro lá. Até falou que é do Jairo hoje. Eu falei: "Ah, não conheço esse

doido aí não. Deixa quieto, cara. Por favor, não me leva mal. É perigoso eu fazer isso que você pediu. A sua mãe vai estar com a placa na mão dela. Eu vou te

fazer o Pix. Quando você confirmar que tá tá na conta, ela me entrega. Eu só preciso ver ela, a placa, né? Saber que realmente tem uma senhora com a placa na mão para entregar. Minha mãe é meio leiga para esses assuntos, entendeu? Aí

como você falou, ah, só vou pagar quando a placa tiver na mão. Não vou falar minha mãe te entregar algo que eu nem vi que tá pago. E minha mãe é leiga para esses assuntos. Deixa para você então pegar comigo, entendeu? Não, simplesmente fazer o Pix ficar esperando a pessoa aparecer. Isso não se faz. Infelizmente

somos desconhecidos e eu já tô indo, pô. Eu desmarquei um compromisso para conseguir ir hoje. Eu trabalho de segunda a sexta, não consigo ir de semana. Por favor, amigo. Ah, cara, o problema é que depois que minha mãe desceu, não tenho como falar com ela.

Ela não pegou o celular. Achei que ela ia pegar o celular dela hoje cedo. Eu liguei em casa, ela não tá com o celular, entendeu? Então eu tenho que ligar em casa lá. Mãe, o rapaz tá lá na portaria, desce. Não, vai descer e vai

te entregar. Aí você faz um Pix agendado, algo do tipo. Eu tô com a minha OB ali no carro. Se você quiser, eu te mando foto da minha OB, você tá com meu CPF. Eu não sou moleque não. Só

quero conferir que o dinheiro tá na conta e vida que segue. Agora ficar contando também com a sorte não existe, entendeu? Você tá indo na porta do meu prédio, te mando foto da minha OAB, você tá com meu CPF, eu não vou sujar meu nome por causa de 700 conto na mesmo, né? Não sou criança. Enfim, eu tô voltando pro sítio. Se quiser te mando

foto da minha OAB. Meu carro ficou lá e eu não quero problemas nem te colocar em situação desfavorável. Posso fazer o Pix agenda ali então? Ué, por quê? Porque caso acontecesse algo, eu creio que não vai. Aí tá. Aí o golpista fala que não

quer pixel agendado e tal, que é furada. Não é igual eu te falei, pô, você eu não tô te mandando um e-mail ou um telefone como chave Pix. Eu tô te mandando meu CPF. Meu CPF não muda. Eu sou aquela pessoa, entendeu? Aí que nem eu vou te

mandar a foto da minha OAB, cara. Você vai ter meu documento? Você acha que eu vou agir de mafir e sumir com R$ 700? Podemos dizer que é um valor razoável e ainda por cima te você tem meu CPF, foto da minha carteirinha de advogado, vou sumir, cara. Isso daí acabar a própria cova.

Vou jogar fora aí 7 anos. 6 anos, né? 7 anos de faculdade e mais a prova da OAB. [Risadas] Nunca. Maluco é tão advogado que não sabe nem o que tá falando. Você está há

quanto tempo lá de casa? Uns 6 minutos. Tô no rancho e te mando foto. Beleza. É verdade. Minha OAB tem foto do certinho.

Bom, essa OAB aqui que tá aparecendo para vocês, que o cara mandou pra nossa vítima, existe a pessoa que é dona dessa dessa carteirinha, ela existe e não é o nosso golpista, né? Aí já vou falar mais sobre isso. Foi mal, cara. Eu fico muito preocupado. Só depois de 4 anos eu tive dinheiro para comprar. Infelizmente é

sempre aquela situação que a vítima ela acaba se sentindo coagida, né? Ela se sente errada de fazer perguntas pertinentes. Aí aqui tem uma informação muito curiosa, ó. Desculpa a pergunta, mas você é casado pelas fotos nas redes sociais? Meu amigo, é o que eu falo, com mulher chega em casa, ela dormir na sala sem coberto. Com a mãe chega em casa e

pergunta: "Quer comer e já vai fritando um bife?" Kaká. Sou jovem, já tem se anos de relacionamento, morei junto um ano e meio, muita briga. Nós decidiu cada um na sua casa, mas também fico lá mais lá que na minha mãe. É perto de trabalho, tem o secretário de advocacia em Santana, salva meu número para qualquer coisa. Papo furado. Quem é que

se casa e mora com a mãe? Cara, isso não faz menor sentido. Me manda o comprovante. Vou pegar o sinal para ligar em casa. 4G tá ruim aqui. OK.

Primeiro aí avisa ela. OK. Liga primeiro e avisa ela. Me avisa quando já estiver ligando e avisando que eu te mando aqui. Estou no carro aguardando. Ah, eu vou

ligar primeiro para ela descer. Isso, só para ela ficar mais ciente. Se você não conseguiu ligar para ela, vou ficar aqui esperando até o sinal 4G ficar bom. Ah, cara, nós já discutiu isso. Eu falei para deixar aí. Aqui a foto do

condomínio. Já tô aqui. Sim. Condomínio estilo. É, está certo. Ela vai pela

portaria da esquerda. Eu tô falando que consigo ligar, não é papo furado. Eu também vou conferir o Pix pelo 4G que pega sinal, mas é ruim. É, cara, minha esposa e minha sogra estão aqui e ninguém apoia isso que você está ofertando. Faz o seguinte, segunda-feira você busca comigo, ok? Mas como eu vou

seu trabalho? Não tem como. Melhor para mim e para você. Infelizmente justo hoje você teve que sair, então deixa de lado. Me desculpa. E eu te avisei antes. Não

foi surpresa. Pô, cara, fico bem chateado, mas infelizmente coisas de internet são assim, né? Enfim, não vou ficar discutindo na boa mesmo, amigo. Não preciso roubar ninguém, nem ser mau caráter. Viagem perdida você não deu, pois foi buscar sua esposa. Lembrem-se

que o cara disse que morava 31 km do endereço do golpista, mas ele não deu viagem perdida não. Se não tiver como, infelizmente deixa de lado. Situação chata não quero, até mesmo porque já está um pouco chato isso. E eu não estou te forçando a nada desde o início. Falei para deixar de lado e buscar segunda.

Tudo bem, eu não vou pegar a placa da sua mãe e sair correndo nem nada. Só queria fazer de uma forma que ficasse correta para nós. Pera aí. Em pai, jovem. Beleza, sem problemas. Irmão, a

moça da portaria pediu para eu pedir o número do apartamento para ela interfonar e conferir para mim. Pode ser? Preciso do nome da sua mãe. 155 é a Lu. Maravilha. Eu vou confirmar aqui o

apartamento e o nome da sua mãe. Não sou nenhum fanfarrão para ficar passando isso. Pode me falar o nome dela pra moça da portaria? Fique em paz. Não precisa me mandar Pixs. Não precisa de nada

disso. Busca quando eu tiver em casa, OK? Não vou resolver nada também. Não tô com muita paciência. Fique em paz, não estou descontando problema em você, só quero ficar na mim e pronto. OK?

Segunda-feira a placa tiver comigo, eu dou um alô e você vê um horário legal e eu também resolvemos isso. Simples objetivo. Se você me escutasse há duas horas atrás, já tinha evitado tudo isso. Vou até apagar foto do meu documento para preservar eu mesmo. OK? Fica

tranquilo. Qualquer novidade eu dou um alô. Vou até colocar a placa como disponível novamente. Boa tarde. Dessa vez nosso golpista não foi bem-sucedido porque a nossa vítima estava mais atenta a algumas informações. Mas é curioso a

cara de pau da pessoa que sempre tenta colocar a vítima numa situação de desconforto para que a vítima pareça errada. Se você contesta a forma de entrega do produto, você tá errado. Se você pergunta se dá para testar, você tá errado. Se você chega no lugar e você não quer pagar antes de ter o produto na mão, você tá errado, você não precisa comprar, não. Não tô te obrigando a comprar. Mas assim, é importante a gente

perceber um padrão, né? Existem, na minha humilde opinião, dois tipos de pessoas ruins que elas são muito evidentes. Você tem a mais pesada de todas, que é a pessoa ruim por prazer. Então assim, eu sou ruim, eu sei que eu estou te fazendo mal, eu sei que você está sofrendo, mas eu sinto prazer com isso e eu não tô nem aí pro seu problema. Enquanto eu puder ter benefício próprio, eu não ligo pro que vai acontecer. Esse é o tipo de pessoa.

Pessoa número dois é a pessoa má por oportunidade. Aquela maldade que ela é sempre no jeitinho, entendeu? É tipo assim, ó, eu tô aqui tentando te dar um golpe, mas você caiu porque quis, né? Você foi até lá porque quis. Ou então, ah, mas também, né? Mas era óbvio que

isso era um golpe. Eu tô fazendo isso porque eu tenho aqui a minha correria, né? A gente viu isso num vídeo passado. Tô aqui, eu preciso sustentar minha família. Eu estou te roubando porque eu preciso de dinheiro e você tem dinheiro.

Eu tô fazendo um favor para você porque agora que você caiu nesse golpe, você não cai mais em golpe na internet, né? E assim, são pessoas que dão um golpe idoso, dá golpe, da faz estelionato, colon cartão, esse tipo de coisa. E na minha humilde opinião, não sei se vocês vão concordar, mas eu tenho mais ódio do segundo tipo de maldade do que do primeiro. Sabe por quê? Porque a pessoa que se dispõe a escancarar que ela é ruim, que ela pega, sei lá, um fuzil, invade um banco, troca tiro com a polícia, faz coisas dessa crueldade, ela não tá escondendo o que ela é. E quando

ela é pega pela polícia, pode reparar, ela tá sempre com a cabeça erguida, ela dá entrevista, ela fala um português correto, não é? Esse tipo de pessoa é diferente do tipo dois. O tipo dois, quando é pego pela polícia, tampa a cara, abaixa a cabeça, se faz de vítima, inventa uma historinha atriz. Ele diz na mensagem que não é moleque, mas ele usa informações falsas de um terceiro, o que é falsidade ideológica, né? A sua pena, caso você seja apego, é muito pior do que isso. E assim, eu não tenho o mínimo

respeito por pessoas que aplicam golpe nenhum. Não que eu tenha respeito por qualquer tipo de criminoso, mas esse aqui é o que mais me tira do sério, pela cara lavada que eles têm de sempre se colocarem como vítimas. Cara, eu não sou moleque, eu não vou te dar golpe, é só R$ 700, eu não quero te dar golpe, mas você tá dando um golpe, entendeu? é que essa vítima não caiu. E aí eu fui atrás, eu escaneei essa foto com o Google Lens e eu achei o perfil de uma moça que tá na foto. Eu achei as fotos que o

golpista usa no Instagram dessa moça. Eu entrei em contato com essa moça, falei sobre o que estava acontecendo. Ela confirmou que, na verdade, o marido dela, ele sofreu um golpe em 2021 e roubaram as informações dele para aplicar golpes. No caso OAB, o nome completo, pegam as fotos das redes sociais deles, né? Ele estava vendendo um iPhone na época e o cara virou e falou assim: "Ah, me manda seus documentos para eu saber se é verdade ou não". E aí ele foi e mandou.

Nisso que ele mandou, os caras utilizaram esses documentos para fazer golpes, para aplicar golpes. Então isso aqui vai pro primeiro conselho que eu dou para vocês. Não existe eu passar meus documentos para você ter certeza de que eu não sou um golpista. Quando a pessoa fala, igual esse aqui falou, né? Não, eu tô te dando meu CPF, eu estou te dando minha carteira da OAB. Você não tá

dando prova de nada, cara, porque você pode pegar dados de um terceiro e passar como os seus, incluindo as suas fotos em redes sociais, não pode. Você pode usar um site para gerar um CPF falso, entregar um CPF falso, não pode. O nome que você usou para aplicar o golpe não é o mesmo da chave Pix do Mercado Pago que você passou, não é? Então, como que isso prova alguma coisa? Eu mandar para você uma foto do meu RG, não prova que sou eu, prova que eu tenho a foto do RG de alguém e talvez seja a minha foto, talvez seja o meu documento. Vocês

fiquem ligados nisso, tá? Se você vai vender alguma coisa e alguém te pede: "Ah, me manda uma foto aí da sua CNH, do seu da sua OAB, me manda aí uma foto do seu RG para eu ter certeza que é você". Não faça isso, porque essa pessoa vai pegar o seu documento, ela vai pegar suas fotos redes sociais, vai se passar por você para aplicar golpes. Ponto número dois, nunca faça nenhum tipo de negócio no qual você não pode testar peça. Vai comprar uma placa de vídeo, você vai marcar numa loja de informática, vai se encontrar com a pessoa lá, vai testar essa placa lá, você paga, pega o produto e leva embora.

Não existe, gente, olha só, não vá na casa de ninguém e se você tá vendendo, não entregue na casa de ninguém. Faça isso em local público, tá bom? Porque é o seguinte, a pessoa que tá vendendo um produto, ela tem muito mais vontade de vender às vezes do que você de comprar. Geralmente é isso que acontece, né? Eu quero vender, quero dinheiro, quero muito fazer disso, quero desocupar espaço e você quer comprar. Então não

existe o vou marcar com você. Ah, não, mas eu não vou poder te entregar, que eu vou ter que sair com meu sogro. Ah, não, mas é minha mãe que entrega. Ah, não, mas minha mãe não tem celular. Ah, não, mas ela não pode descer porque ela não manja muito disso, né? Então eu tenho

que falar para ela primeiro que você pagou para depois eu permitir que ela desça com produto. Passou da terceira desculpa, provavelmente é golpe. E aí uma dica final que eu deixo para vocês é assim: todas as vezes que passar pela sua cabeça uma dúvida, a resposta é não. Entendeu? Passou pela sua cabeça do ah não sei se é confiável. Então não é

confiável. Nosso golpista apareceu aqui pela segunda vez. Se aparecer pela terceira, tem música no Fantástico. E eu espero muito que um dia as pessoas que fazem esse tipo de maldade, elas sejam surpreendidas, né, por um policial, por um advogado, quem sabe. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.