---
video_title: "TOMOU GOLPE E FOI NA CASA DO GOLPISTA"
video_id: p4O7boTK2VE
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p4O7boTK2VE
video_date: 2025-12-23T22:00:20+00:00
video_description: |
  Comece 2026 da melhor forma com a Manual e garanta 40% off no seu primeiro pedido!
  https://bit.ly/Makarov-Hair-Friday
  CUPOM MKV
  _______________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  NÃO envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
A vítima do vídeo de hoje decidiu vender um smartphone na internet, fez uma negociação com o suposto interessado, enviou o produto por correios e descobriu que tinha caído num baita golpe. E a diferença desse caso pros outros vídeos que já apareceram aqui no canal, é que dessa vez a vítima, por conta própria, fez uma baita investigação, viajou 400 km até a cidade do golpista, bateu na porta dele e recuperou o celular. É isso que você verá no vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem do vídeo, se inscrevam no canal porque ajuda demais para que a gente consiga, né, a gente consiga alcançar mais pessoas. Bom, é isso. No

dia 26 de outubro eu havia anunciado meu Galaxy S25 Plus no Mercado Livre por R$ 4.400. Passando algumas horas do anúncio, recebi uma mensagem no Mercado Livre mesmo, porém não tem o print dessa mensagem, mas a pessoa disse para eu chamar ela no Instagram. Eu bem ingênuo, pois nunca vende nada, disse para me chamar no WhatsApp e passei meu número. Minutos depois, ele me mandou uma mensagem. No WhatsApp ele perguntou se o

aparelho estava tudo certo e mandou uma foto pedindo meu e-mail. Na inocência passei e ele havia dito que havia comprado. Já olhei meu e-mail e recebi os seguintes e-mails, que é aquele bom e velho golpe do e-mail, que a pessoa começa a receber um monte de e-mail dizendo que a compra foi aprovada, que o dinheiro já tá retido com a plataforma, que é só enviar que o dinheiro cai na conta. Parabéns pela venda. Para continuar, finalize o anúncio no painel da sua conta em nosso site. No seu

aplicativo, vai em configurações, minha conta, anúncios, desativar anúncio. Pronto, anúncio finalizado. Feito isso, entre em contato com o comprador Glauber Rocha. Envie o seguinte produto o mais rápido possível para agilizarmos o seu pagamento. Então é o seguinte, ó. Se

você tiver negociando qualquer coisa na internet com tal de Glauber e o final do telefone for 2881, desconfie, porque provavelmente é o nosso golpistinha da vez. E aqui esse meio falso pede para desabilitar o anúncio porque assim ninguém mais compra, entendeu? [música] Porque se você vende no Mercado Livre, ele mesmo faz tudo isso. Você não tem que fazer nada disso. Celular Samsung S25 e tal, você vendeu para Glauber.

Etiqueta do envio. Responda este e-mail fornecendo seus dados abaixo para cadastrar sua conta e também seu endereço para gerar a etiqueta do envio. Foi pago R$ 4.400, foi pago R$ 100 de frete mais seguro, foi pago R$ 4500 no total. A [música] vista com É até fake isso aqui, né? Envia o produto o mais

rápido possível para agilizarmos o seu pagamento. Aí que papo furado. Olá, vendedor Mateus, sua etiqueta já está pronta para o envio. Segue em anexo. É só imprimir a etiqueta e a declaração de conteúdo. Colar na embalagem do produto.

Etiqueta mostrando todas as informações de declaração do conteúdo dobrada em quatro partes. Lá, senhor. A sua conta bancária foi cadastrada com sucesso em nosso sistema financeiro. Prossiga com envio. Pause o anúncio em nossa plataforma. Confirma o endereço do

destinatário com o comprador, entregue o produto aos Correios e será emitida a etiqueta de envio gratuito via Cedex. Caramba, quanto erro de português tem aqui, né? Erro de vírgula, espaçamento. Às vezes me perguntam nos comentários como que a pessoa não se tocou que o texto tá errado? É simples, porque às vezes a pessoa convive com pessoas que escrevem assim, então ela não consegue perceber que tem algo errado, entende?

Responda este e-mail fornecendo seus dados abaixo para cadastrar sua conta, também seu endereço para etiqueta de envio, nome, data de nascimento, CPF, banco, agência, conta e dígito. Isso aqui não precisa. E como eu sempre falo para vocês, nenhuma instituição pode pedir esse tipo de dado porque isso aqui é informação sensível. Essas informações estão dentro da plataforma, dentro do Mercado Livre, da OLX, do Enjo. Ninguém vai te pedir isso por e-mail, tá? Por

quê? Porque eles pegam isso aqui para tentar dar golpe em outras pessoas com essas informações. Você realizou uma transação e todas as informações serão cadastradas corretamente para liberação em sua conta bancária. Para continuar, basta seguir os passos abaixo. Envie o produto ao comprador nas próximas horas.

Lembre-se que o Mercado Livre não libera a compensação até a conformação da entrega do produto. Cuidamos da transação até que o comprador receba o produto. Para sua segurança, quando o comprador não qualifica o vendedor após o recebimento do produto, o Mercado Livre libera automaticamente a compensação no prazo de 48 horas. Nisso recebi a etiqueta com a logo do Mercado Livre, tudo certo. Na segunda fiz o envio do aparelho nos correios. Eu

entrava no app do Mercado Livre e não constava nada. Eu achava que só constava quando chegava para o comprador. O aparelho chegou na terça-feira, dia 15, e essas foram as seguintes mensagens: "Ah, bom dia. Bom dia. Você conseguiu?

Vou fazer o envio às 13 horas na parte da manhã. Tô meio apertado aí, fica meio difícil para mim, mas já imprimei a etiqueta e já embalii ali também. Tudo certo. Opa, Glauber, boa tarde. Postei o celular já. OK, vou te mandar o código

de rastreio. Oi, boa tarde. Tudo bem? Eu consegui olhar aqui no site dos Correios. Aí chegando eu te aviso tudo certinho, tá bom? Esqueci de perguntar

se tem alguma foto ou senha, se você já resetou ele, porque aí caso tiver eu reseto. Aqui resetei ele, [música] tá tudo certinho. Beleza. Boa tarde. Chegou aqui certinho. Eu vou te qualificar lá.

Opa, boa tarde. Deu certo? Você testou? Sim, testei certinho. Que bom. Deixa eu

te fazer uma pergunta. Quanto tempo o Mercado Livre libera o dinheiro? Quando eu vendi meu capacete lá, foi no outro dia, eles me cobraram uma taxa de movimentação do Mercado Livre, fiz o Pix. [música] O Pix saiu em nome do Mercado Livre. Fiz certinho porque foi venda acima de R$.00. Acho que vão

comprar de você uma taxa também, mas eles devolvem junto com o pagamento. Eu toda vez que isso aqui aparece no canal, eu fico muito revoltado. Que de taxa você paga que você recebe de volta? Eu não tô falando de taxa de verificação. Por exemplo, vamos verificar sua conta bancária. E aí eles te mandam R$ 1, R$

1,2. Informe quanto você recebeu. Não. Que taxa é essa? Que você paga R$ 600, R$ 700, R$ 800, R$ 1. R 1.000 e eles te

devolvem? Qual que é a lógica disso? Ah, sim. Vou ficar no aguardo então, porque eles não explicam nada e no aplicativo não consta nada. Aí fica a dúvida, mas vou aguardar. Isso não constava nada

porque não tem nada mesmo. Já te qualifiquei lá, vê se notificou você. Ah, sim, chegou aqui, recebi um e-mail de uma taxa também. Sim, acabei de qualificar. É só finalizar lá que já tá em andamento. Essa qualificação

provavelmente foi por e-mail também, porque no aplicativo nunca ia constar nada. Recebi o e-mail da taxa, tá? OK, vou realizar aqui. Tá bom. Aí você tem que mandar o comprovante lá para eles no e-mail. Daqui a pouco eu já faço. Aí já

libera certinho, né? Sim. Tentei fazer o pagamento aqui, mas a chave não está dando certo. O que será que pode ser? O que apareceu? Falou chave inexistente.

Copiei certinho. Foi chave o que que te enviaram? Não consigo mandar print porque meu banco não permite. Manda print da taxa. Deu R$ 906.

Manda print da chave. É chave aleatória ou chave QR code? Não sei. Vou te mandar. Pera aí. Tenta fazer por outro

banco. Vou tentar. Manda a chave aqui para eu ver. Só um minuto, já tô meio ocupado aqui. Daqui uns minutos eu te chamo. Então eu qualifiquei lá. Boa

tarde, vou entrar no serviço agora. Qualquer dúvida você fala, obrigado. Aí ele respondeu que sobre a qualificação no aplicativo não apareceu nada. Então aqui não apareceu nada. Você conseguiu pagar a taxa? Ainda não tentei de novo.

Me manda ela aqui que eu tento ver no meu banco. Tô esperando dar meu horário de serviço. Acho que o meu banco tá em manutenção. Se eu te mandar o valor, será que você consegue pagar para mim ou só eu? Acho que só você mesmo. Qual o

seu banco? Tenta em outro. Manda a taxa aqui. Vamos aguardar nos minutos que eu vou ver. Liguei para eles, eles falaram que estão em manutenção. Me passa a

taxa. Aí era uma chave copia e cola. Ah, é uma chave copia e cola. Você tem que pôr no banco Pix copia e cola. Então eu coloquei, mas o banco tá em manutenção.

Tinha falado que a chave tava errada, mas liguei lá e disseram que estão em manutenção. Vamos aguardar uns minutinhos, vai dar tudo certo. Aqui foi. Talvez você tenha colado a chave aleatória. Era o banco. Vou pegar ônibus

aqui para ir pra casa. E chegando lá, tento de novo. Tenta fazer o Pix para alguém e alguém faz para você. Você conseguiu? Ainda não cheguei em casa.

Você não conseguiu fazer o Pix, então você tem que me qualificar lá como comprador, senão eu fico bloqueado. Não sei fazer isso. Aguarda mais um pouquinho. Ainda estou na rua agora. Não vou conseguir tentar novamente. Uai,

você não saber fazer um Pix? Não sei qualificar como comprador. Como faz isso? faz o pagamento. Tô indo pro meu segundo emprego, lá eu fico mais tranquilo, já te passo tudo certinho pra gente não ficar no prejuízo. Não

entendi. Aqui ele já tinha se tocado de que tinha tomado um golpe, então ele só tava enrolando a pessoa. Qual a dificuldade que você está tendo? O tempo que a gente conversa aqui você já teria feito, mas beleza, eu já te qualifiquei. Aí você vê aí para receber abraços. Opa,

então eu não vou conseguir fazer o Pix, infelizmente. Sei que ca um golpe, meu amigo. Faça bom proveito do celular. Que Deus te abençoe. Infelizmente fui ingênuo e não vi os e-mails com a devida atenção, mas tá tudo bem. Deus preparou

algo para mim e tenho certeza que Deus te abençoe infinitamente e que toque no seu coração para que pare de fazer isso. Amigo, não foi, não foi? Sim, meu amigo. O Mercado Livre não pede taxa de liberação e não caiu nenhuma venda para mim no app e todos os e-mails que recebi terminava com Gmail. E o Mercado Livre não usa Gmail nem Hotmail. Mas tudo bem,

vai dar tudo certo. Fica com Deus, amigo. Tudo de bom para você. Deus te abençoe. E aí o e-mail que ele recebeu tava aqui, né? Taxa de liberação,

primeira venda. P lá iniciamos o processo de qualificação. O comprador qualificou em nível ótimo. Haverá compensação do valor de R$ 4.400 mais taxa de liberação em sua conta bancária fornecida pelo nosso financeiro.

[música] Olha, é tanto erro de escrita, cara. presados as vendedor as nossa senhora com o objetivo de garantir segurança e agilidade no processo de liberação de saldos, informamos que foi implementada a taxa de liberação em primeiras vendas em nossa plataforma. Em muitos casos, novos vendedores realizam suas primeiras vendas e enfrentam oscilações ou bloqueios temporários nos valores devido à ausência de movimentação prévia na conta. Para evitar esse tipo de ocorrência, desenvolvemos um procedimento interno que assegura o fluxo regular dos valores e a liberação adequada dos saldos. Dessa forma, para vendas acima de R$ 1.000,

será necessário que o vendedor realize uma movimentação percentual em chave exclusiva vinculada ao sistema. Essa movimentação tem caráter rotativo, ou seja, o valor utilizado não representa um desconto ou tarifa. Trata-se apenas de uma operação temporária. Após o pagamento, o valor referente à taxa será integrado e reembolsado ao venedor. Ai, Deus do céu. E aqui, pessoal, uma

etiqueta. E começa a investigação da nossa vítima aqui, tá? Por quê? Ele catou as informações da etiqueta de quem receberia o produto e colocou aqui, ó. Com essa etiqueta peguei o nome que seria do suposto recebedor, porém já sabia que era um laranja. Nisso pensei

em pegar o endereço de quem recebeu e jogar no Telegram, porque aparece uma lista de pessoas que já moraram na casa. Peguei o nome por nome, telefone por telefone de pessoas que já moraram nessa casa. No local são duas casas com número igual ao número 100. Consegui o contato de uma moça que morou na casa. Para quem não entendeu, é o seguinte. E eu

descobri isso com base nesse caso. Existem no Telegram grupos de investigação. Então você consegue encontrar bots no Telegram que fazem esse tipo de busca baseado em endereço, nome, enfim. E com base nesses bots, na verdade foi a namorada dele que ele me explicou que foi atrás disso para ele. Ela encontrou as pessoas que moraram nesse endereço antes e ele conseguiu o telefone de uma dessas pessoas e entrou em contato. Então assim, e eu não sabia

que isso aqui existia de verdade. E é óbvio que eu não posso me aprofundar e para vocês, porque isso aqui é ilegal e é uma informação importante. Por ser ilegal, provavelmente ele teria problemas até se ele ingressasse com processo contra o golpista. Enfim, aí ele mandou uma print aqui da casa que eu irei borrar para vocês, mas são de fato, é como se fossem duas casas ah no mesmo terreno, né? E ele não sabia qual das duas era a casa real do golpista. E aí a

pessoa que ele entrou em contato e respondeu e ele falou o seguinte: "Ela morou nessa casa". Ela estranhou no começo e disse que estava muito mal contada a história, mas expliquei e ela começou a me ajudar. Porém, eu não sabia o que fazer por ser duas casas número 100 e não sabia qual havia recebido. Perguntei se ela conhecia a moça da Casa Branca abaixo, pois vi no Google que havia câmeras nessa casa. Ela conseguiu as imagens pela posição da árvore, foi entregue na casa com um carro vermelho na frente. Então, a pessoa que morou na

casa tinha o contato da vizinha, entrou em contato com a vizinha e conseguiu um vídeo. E é esse vídeo aqui.

Ela me disse que eu teria que ir na cidade e confrontar, que era na cidade de Jundiaí, 400 km da minha cidade. Falei a ela que ia recuperar o meu celular. Chegando na cidade, tentei ir na delegacia civil e perguntei se poderiam ir na porta da casa comigo para tentar recuperar o aparelho. Porém, disseram que seria impossível, que só é possível comandado. Nisso, pegaram o e-mail do meu aparelho que tinha salvo na minha conta do Google e passei para eles, porque se alguém colocasse um chip nele, o aparelho seria rastreado. Fiquei

[música] frustrado e pensei que tava tudo acabado, porém eu não acreditei que havia ido lá à toa. Não aceitei e fui pro endereço. Subi no começo da rua, liguei pra polícia e expliquei a situação. Mandaram uma viatura com três policiais, perguntaram o que havia rolado e eu expliquei toda a situação. Descemos até a casa. Os policiais

disseram para bater palmas e ficariam no canto sem aparecer. Saiu uma moça. Perguntei se ela havia recebido algum produto, algum celular. Ela disse que não. Na hora, os policiais apareceram e começaram a explicar a situação. Porém,

essa mulher negava até o fim. O policial mostrou o vídeo comprovando que foi entregue. Na pressão dos policiais, a mulher soltou um só se for o meu sobrinho. O policial falou: "Agora estamos começando a conversar". Ela falou: "Mas eu não sei nada. Se vocês

quiserem entrar, podem entrar. Eles entraram na casa e fiquei lá fora com o policial. Ficaram uns 30 minutos conversando. Chegou outra viatura com três policiais. Os dois policiais que estavam lá dentro saíram e um veio até mim e disse: "Cara, é o seguinte. O

celular está com o sobrinho dessa mulher e ele está com o celular em São Paulo capital. Eu liguei para ele e falei para ele trazer o celular aqui e dei duas horas de prazo para ele. E aí te dou essa opção, você pode esperar ele trazer o celular ou a outra opção que seria você não esperar e eu iria levar todo mundo aqui pra delegacia. Claro que falei que ia esperar. Os policiais foram embora e disseram para mim que se ele não entregasse o celular era para eu ligar pro 190 de novo, que eles iriam até lá. Esperei. A tia do menino foi até

o nosso carro e pediu desculpa. falou que nunca teve polícia na porta dela. Falou que ele ligou chorando para ela, falando que ia entregar o celular pessoalmente na minha mão. Faltando 5 minutos para dar o horário, ele chegou de Uber e me entregou o celular. Pilho, desculpas, falou que havia caído num golpe também, mas era tudo migué. Só

queria meu celular, só queria ir embora para casa. Pedi a Deus para abençoar a vida dele. A tia dele pediu desculpas. A tia dele cuida da mãe e do pai da dona da casa. A dona da casa me pediu desculpas. É uma história muito

conturbada e muito difícil. Parece até mentira, mas por incrível que pareça, é verdade. Minha mãe foi comigo até a cidade, tentou gravar áudio dos policiais falando, mas não conseguimos. E ele fez o boletim de ocorrência, mandou para mim, então isso tá na mão da Polícia Civil para fazer a investigação. Inclusive, uma coisa que é importante falar para vocês, se você passar por qualquer problema envolvendo golpe, eh, roubo de celular e coisas assim, não é a PM que faz isso, tá? Não perca tempo,

porque o policial vai falar que não pode fazer nada. Você precisa denunciar na delegacia da Polícia Civil, entendeu? É a Polícia Civil que faz esse tipo de investigação. E ele fez corretamente, chegou na cidade e foi até uma delegacia da Polícia Civil. Só que antes estudar minha opinião aqui, eu preciso falar para vocês, aproveita, a promoção da manual tá de pé esse mês ainda. Você

utilizar o meu cupom na sua primeira compra, você garante 40% de desconto. A única coisa que mudou pro mês passado é que agora você não recebe mais a necessar com um shampozinho de brinde. Mas o cupom ainda tá funcionando nesse mês, então não perde essa oportunidade. Começa agora o seu tratamento contra calvis e quem sabe você chega cabeludo no final do ano que vem. acessa o QR code e o link fixado aqui abaixo, tá bom? Não perca. Bom, pessoal, agora

falando sobre o caso em si, você pode pensar o seguinte: "Pô, Felipe, mas a polícia foi lá, depois a polícia foi embora, por que que não prenderam ele? Por que que não fizeram tal coisa? Por que que não levou todo mundo pra delegacia?" Pessoal, primeira coisa, como eu disse para vocês, não é a PM que resolve isso. E de fato, sem uma prévia investigação por parte da polícia, não tem muito que ser feito. A polícia só prende em

flagrante. [música] Então, o fato dele fazer uma investigação por conta própria não dá à polícia [música] o aval para que ela faça coisas mais severas, como investigar no mesmo dia, prender a pessoa, a não ser que seja um caso grave, um sequestro ou coisas assim. De resto, a polícia não vai fazer. E assim, eu não tô dizendo que é certo, é óbvio que seria muito melhor que as pessoas pagassem pelo que elas fazem. Mas eu entendo também que a polícia age de acordo com a lei. A lei é

falha, a lei não permite. [música] É óbvio que no mundo ideal ele tinha sido preso no mesmo dia. É óbvio que tinha levado a família inteira para depor. É óbvio que tinham confiscado o computador, verificado se ele já deu golpe em mais pessoas, descoberto quem foi essas pessoas e pra justiça também fazer ele pagar por tudo isso. É, [música] mas infelizmente a lei não permite. É uma pena. O Brasil realmente

é extremamente ultrapassada. da nossa legislação é muito antiga, já tem 50 anos, precisa ser recrita para que as coisas andem mais fácil perante a lei. Infelizmente ainda não é o caso. [música] Então ele fez o que tinha que fazer e a polícia fez o que deu. Aqui em São Paulo, na capital, é provável que a polícia nem ia a quando ele ligou pra polícia para falar do que tinha acontecido. E não vamos esquecer que no

Brasil acontecem cerca de 700.000 golpes virtuais por mês. A polícia já não tem muito saco para investigar isso. A lei não favorece e as vítimas ficam sempre na mão. É uma pena. Mas o que poderia

ser feito foi feito. Agora, assim como a própria vítima me falou aqui no privado, que a história sirva de exemplo. Ele de fato foi muito ingênuo, não percebeu sobre a questão do e-mail, não percebeu os de português, não percebeu que se nada tá acontecendo no meu aplicativo, não aconteceu venda nenhuma. Mas eu entendo que existem pessoas que são assim e depois ele se tocou e menos mal porque não perdeu ainda uma taxa de R$ 900 pro Pix do [música] golpista. E cara, eu acredito que, por exemplo, a família do golpista de fato não sabia de nada, ou pelo menos não desconfiava, porque gente assim é manipuladora, inventa historinha, chega com celular novo e fala que comprou parcelado, que ganhou de alguém, ganhou numa rifa, chega com moto, chega com carro e dá sempre uma desculpa para explicar como conseguiu aquilo. [música] Então eu fico

imaginando a tristeza da família, sabe, de ter que chegar polícia na porta para recuperar um item roubado. Ah, mas ele ligou chorando aqui, dizendo que vai devolver. É, ligou chorando. E quantas vítimas esse cara já não fez que choraram também? É que dessa vez a nossa vítima, [música] por meios duvidosos, foi atrás. E quantas que chegaram na

delegacia para falar: "Ô, fui roubado". E a polícia falou: "É, não pode fazer nada". Paciência, protocola em um BO e vamos ver no que dá. Infelizmente existem pessoas que vêm pro mundo apenas para trazer desgosto, mesmo com muitas oportunidades de fazer a coisa certa. Esse é o vídeo, pessoal. Espero que

vocês tenham gostado e até o próximo vídeo. Dúvidas nos comentários sobre o caso você deixa aqui abaixo, tá bom? Fui.