---
video_title: "DESSA VEZ O GOLPE TEVE FINAL FELIZ..."
video_id: 4-gy0KcAjW4
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4-gy0KcAjW4
video_date: 2025-06-22
video_description: |
  Conheça o Kaspersky Antivírus e aproveite a oferta:
  https://www.seguranca.gg/makarov/
  Cupom: makarov
  _______________________________________________
  Meus agradecimentos ao Leandro – Deep Soluções em Tecnologia pelo gesto caridoso.
  Rede social da empresa: https://cutt.ly/arEbn7ti
---
A vítima da vez queria comprar uma placa de vídeo no Facebook, fez a negociação com uma suposta loja e caiu no golpe do Pix. Só que essa história teve um final feliz pra vítima e provavelmente não terá um final feliz pro golpista. Eu espero que vocês gostem do vídeo e se inscrevam no canal. E na verdade eu acho muito importante que vocês se inscrevam no canal porque esse novo formato do canal falando sobre golpes e problemas com empresas e quer autoridade. Infelizmente no mundo que vivemos a autoridade tem a ver com números. Então,

quanto maior for o canal, mais fácil fica para que as pessoas tenham o seu problema resolvido com empresas, principalmente. Bom dia. Falei com você sobre um golpe que tomei no Facebook Marketplace. Eu fiz a compra de uma RX 550 no Facebook e simplesmente nunca recebi o produto. E aparentemente era uma loja legítima, pois tinha várias recomendações de clientes e avaliações na página do marketplace. Era uma conta

de 2023. Nisso acreditei que estava tudo certo. Ainda está disponível. Opa, boa tarde, brother. Está sim. Seria para

entrega onde, brother? R$ 375 com entrega. Seria para entregar agora, brother? Podemos concluir? Podemos sim.

Qual seria a forma de pagamento? Cartão ou Pix? Pix. Só nos enviar o comprovante de pagamento, nome, telefone, endereço completo que sairá paraa entrega. Aí aqui ele falou o nome dele. Beleza. Aí

ele mandou o comprovante e o golpista falou o seguinte: "Pix errado, brother. Você já fez? Esse Pix que mandei tá com problema. O Pix foi reembolsado para você. Eu vou te passar o certo. Recebi o

reembolso. E aqui, pessoal, eu acho que ele fez isso para passar confiança. Tipo, ó, você mandou pro Pix errado, mas eu devolvi seu dinheiro. Tá bom, manda agora pro Pix certo. E foi isso que ele fez, porque ele passou o Pix, correto?

Com uma chave aleatória e novamente a nossa vítima fez o depósito. OK. Irei fazer a nota fiscal e a garantia. Já já lhe retorno. Entrega ainda hoje, isso foi no dia 4 de abril, às 4:45. Aí às

5:24 do mesmo dia ele mandou: "Moço". Sim, brother, a entrega sim, só aguardar o entregador voltar pra loja. Aqui ele mandou um áudio que eu não tive acesso. Estou no aguardo. Por favor, me informe quando estiver vindo. Vai entregar hoje

ainda, moço, pelo amor de Deus, me responda. Já tem 1 hora e meia que efetuei o pagamento. Olá, brother. Calma, o entregador ainda não chegou. vai chegar hoje para você. Não se

preocupe. Desculpa que já tomei golpe aqui no Facebook. Eu vi que seu perfil é de loja, agora estou mais calmo. É porque ele saiu com bastante entrega. Ah, sim. Me desculpa o desespero.

Tranquilo, brother. Às 8:32, moço. Cadê a placa? Já são 8:30. Aí mandou algumas interrogações. Ele não respondeu mais.

Às 9:37. Cara, não acredito nisso, moço. Estou ficando assustado porque não está mais me respondendo. Desde as 6:41 que não fala nada sobre a entrega. Se fosse o caso de não conseguir entregar no mesmo dia, era só me comunicar e não deixar sem resposta nenhuma. Se não for

respondido até às 3 horas da tarde, vou na delegacia prestar boletim de ocorrência. Bom dia, brother. Me desculpa, ontem teve muita entrega e o rapaz não conseguiu levar antes da loja fechar porque o carro quebrou. Aí ele está na oficina. Pode ficar tranquilo que quando ele sair da oficina ele levará sua placa. Vou querer o meu

dinheiro de volta, por favor. Já comprei outra. OK. e irei cancelar a compra quando eu voltar da hora do almoço. Estou no meu horário de almoço. Aí às 3

da tarde, meu estorno, opa, brother, já foi feito. Já pedi pro banco cancelar. Como é final de semana, falou que até segunda está na sua conta. Peço mil desculpas. Aí chegou no dia, ele falou: "Caiu aí, boa noite. Caiu não. Você tem

dinheiro na conta? Nada. Você fez ou recebeu algum Pix nessa conta depois desse dia? Não. Deve ser por isso.

Coloca dinheiro nela que estornará. Tenta colocar o valor de 375 lá e deixa um tempinho que vai cair. Colocar esse valor na conta? Sim, eu não tenho mais dinheiro. Não tem esse valor no crédito?

Não tenho. Eu gastei todo o dinheiro e limite que eu tenho para montar o computador e gastei duas vezes com a placa de vídeo. Achei que tinha tomado um golpe e comprei em seguida porque preciso do computador para trabalhar. Última vez que aconteceu isso de não estornar, o rapaz me mandou o Pix de novo e automaticamente o banco estornou o valor. Às vezes buga o estorno. Não

entendi o que que ele quis dizer aqui, mas enfim. Golpista não sabe escrever direito. Acho que você vai ter que fazer isso também. Manda 375 nesse Pix aí de novo e vai tornar os dois pics de 375. Ah, cara, pelo amor de Deus. Irá

estornar na mesma hora, igual nessa vez que estornou aí. O problema é que eu não tenho mais dinheiro. Você viu na minha conta tem 84 centavos. Pede para alguém emprestado, você irá devolver. E aqui ele conta que depois dessa última mensagem, o rapaz parou de responder e bloqueou. Então é por isso que não temos

mais prints. Não é uma história muito longa de fato, mas ela é uma história cheia de camadas, né? Você pode pensar que o valor que ela tomou de prejuízo não é muito grande. Então, pô, a pessoa foi descuidada, comprou no Facebook, mas pelo menos foi apenas R$ 374, né, além do valor que ela pagou adicional numa nova placa de vídeo. E eu quis trazer essa história aqui justamente por isso, porque a gente não tem noção do quanto um golpe pode prejudicar alguém. Na

cabeça do golpista, às vezes ele pensa que, ah, é só R$ 300, vou colocar esse produtinho aqui básico, se alguém quiser comprar também não vai sair muito no prejuízo. E depois ele tenta novamente aplicar um golpe falando que deu um problema no Pix. Então faz mais um Pix para mim que estorna na hora você recebe os dois de volta. Mas eu gostaria que vocês ouvissem com atenção isso aqui, ó. Aí eu optei pela entrega, assim, não era muito longe daqui de casa, sabe? Eu

poderia ter ido lá, só que assim, é cerca de 3 anos eu tô numa luta contra uma doença que só no ano passado eh foram descobrir o que que é. Eu fui diagnosticado com doença de crom. Eh, passei por várias cirurgias de emergência, fiquei internado várias vezes eh durante o ano passado. Então, assim, eh, no momento eu estou em casa de repouso. Eh, eu já iniciei o tratamento. O tratamento é uma infusão,

é uma meio que uma quimioterapia. Então assim, ele me deixa muito abatido, sabe, o tratamento. E a recomendação médica era de não fazer esforço. Então eu optei pela entrega porque assim, eh, antes eu já tinha comprado as outras peças, né, do computador, porque eh durante esses três anos eu já tinha um computador e tive que me desfazer dele para conseguir dinheiro, para comprar remédio. E eu fui comprando as peças usadas mesmo, porque era um valor que tinha me sobrado, sabe?

que meu pai tem me ajudado me mandando eh um valor eh todo mês com meus ti minhas tias. Eu tenho um tio que tá me ajudando também. Então assim, tô 3 anos desempregado. E a minha configuração aqui, ela é muito simples, porque é um Feno X6 e 16 GB de RAM, um monitor ultra wide, mas por causa da qualidade de tela, né, que ele me oferece, porque eu sou design, então eu preciso de uma tela com a fidelidade de cores. Então assim, o valor a maior a maior parte do valor que eu tinha foi para esse monitor.

Então eu montei um computador muito simples e por isso que quando eu vi essa placa me atraiu porque ela é uma placa de entrada, né, já antiga e tava num valor bacana, né, tava R$ 350. Então, com esse depoimento, você consegue perceber que até o que parece meio inofensivo pode ser muito problemático para algumas pessoas, R$ 375 é pouca coisa. Ah, tomei um golpe, não vou nem atrás disso, 300 conto, tanto faz. e para outras, cara, é um dinheiro juntado de algumas semanas, meses ou sabe lá quanto tempo. Então, eu quis trazer esse relato porque eu acho importante que a gente tenha assim noção eh de uma realidade que não é só a nós, sabe? Para mim, por exemplo, se eu

tomasse um golpe desse valor, eu provavelmente não ia me importar tanto. Ia ficar muito puto, ir atrás disso na justiça, talvez. Sim. Mas assim, eu ia relevar. Eu não ia querer me estressar por conta disso. Só que quando a gente

vê esse lado de pessoas que caem golpes por uma necessidade, é o negócio pega. Porque de fato, como ele disse, ele podia tentar ir até um lugar para comprar, só que por uma questão de saúde, ele prefere ficar em casa, até mesmo por recomendações médicas. E eu quis mais do que tudo trazer essa mensagem aqui para vocês para que vocês tenham mais gratidão pelas coisas que vocês têm. É uma coisa que talvez você com 15 anos de idade, com 16, com 19, não vai conseguir assimilar muito bem o que eu vou falar agora, tá? Só que eu considero que o sentimento mais poderoso que o ser humano tem, a coisa mais poderosa que ele tem, é a gratidão. Se

você tem gratidão pelas coisas, a sua vida ela muda completamente de figura. Gratidão pelo que você tem. Gratidão pelo que você consegue ter. Gratidão pelo que você fez. Gratidão pelo que você é. Eu acho isso muito poderoso.

Então, por mais que o que você tenha não seja o melhor, cara, não esquenta com isso não, velho. O seu PC não é top igual os youtubers falam, não tem problema. Se o seu PC não é top igual os seus amigos falam, cara, tanto faz. Se aquilo que você tem é o que você pode ter, tá tudo certo. É o que eu sempre falei nesse canal, até quando era sobre informática. O que você tem não é o que

você é, entende? E as pessoas às vezes confundem isso. Então, se eu tenho uma placa de vídeo mais básica, pô, eu sou uma pessoa inferior. Se eu tenho um PC mais básico, não, esse PC não presta. Só que às vezes o PC que você tá aí falando que não presta, cara, ia ajudar muito esse rapaz aqui do golpe. Então,

gratidão pelo que a gente tem. E eu tive esse sentimento muito forte hoje. Eu comprei um PlayStation 3, porque eu tô ficando velho e a gente gosta de coisa velha também. E na época eu não pude ter um PlayStation 3, então eu fui até uma loja, comprei, paguei a vista, me deram garantia bonitinho, peguei o PlayStation 3 e vim para casa e eu vim com ele na sacola e eu fiquei olhando assim, eu fiquei: "Caramba, cara, esse videogame tem tipo 20 anos e eu comprei ele agora". Eu podia ter comprado antes, mas assim, eu comprei agora em 2025, sabe? E

eu pude fazer isso, né? E com certeza, cara, o Felipe de 20 anos atrás, de 18 anos atrás, ia ficar muito feliz de ter um PlayStation 3. E eu pude realizar isso. E você pode pensar o seguinte: "Ah, PlayStation 3, cara, grande porcaria, um PlayStation 3, só que para mim é especial, cara. Eu, na verdade, valorizo mais o PlayStation 3 que eu comprei, o PlayStation 2 que eu tenho do que o PlayStation 5, mas isso é um papo para um outro vídeo. E para se prevenir

de golpes, né, existem várias camadas. falaria agora sobre os possíveis pontos de atenção desse vídeo aqui. E a primeira dica que eu deixo para todos vocês é que vocês instalem o Caspers que antivírus, né? Um antivírus que já fez a diferença na vida de muita gente e com certeza vai fazer a diferença na sua vida também, já que esse antivírus oferece proteção em tempo real para os seus pagamentos online, varredora super completa dos seus dispositivos e até verifica se os seus dados foram parar na internet. E se você precisar, ainda tem a ferramenta de VPN com alta disponibilidade de servidores, evitando qualquer tipo de delay. O Casper que

viras está disponível para Windows, Mac, iOS e Android. Acessando o link aqui na descrição, você confere os planos disponíveis e escolhe o que for melhor pro seu dispositivo. Utiliza o meu cupom e tem um baite desconto, tá? Vale muito a pena, tá? Preço de banana, cara.

Confere o link aqui abaixo. Pontos que me chamaram atenção. Bom, ele caiu no golpe porque ele achou que era uma loja física, né? E o que eu sempre falo sobre lojas é o seguinte. Primeira coisa, loja não vende por CPF. Beleza? loja não

vende por chave Pix, isso não existe. Geralmente uma loja tem um portal de vendas ou ela trabalha com algum meio de pagamento. Então, se você tá negociando com alguém, o que que você pode fazer para ter uma noção se é um golpe ou não? Se ela tá se passando por loja, pergunta e quais são as formas de pagamento? Se ela te passar um Pix de cara, é golpe, tá bom? Porque geralmente loja trabalha

com sistema de pagamento. Então ela vai te falar o seguinte: "Ó, a gente trabalha com pagamento à vista, parcelado em tantas vezes com juros ou sem juros. Vai te mandar um link de uma plataforma, um Pag Seguro, vai te mandar um site. O site não garante totalmente que não é um golpe, mas enfim. É diferente de você negociar um valor com uma loja, ela te passar um CPF, uma chave aleatória. Inclusive esse negócio

de chave aleatória é muito suspeito, é red flag total, tá? Se alguém tá te passando chave aleatória, tenha certeza que tem coisa errada. E uma coisa que eu posso garantir para vocês é o seguinte. Eu tenho visto muito perfil no Facebook que é totalmente privado. Eu garanto para vocês que 98% desses perfis são perfis de gopista. Eu não sei se é uma

questão de contas que são invadidas, porque algumas são muito antigas, então tem perfil vendendo coisa no Facebook com conta de 2010. Quando você clica no perfil, a foto é privada, a capa é privada, os amigos são privados, as informações do vendedor são totalmente privadas. Então, se esse tipo de perfil é o dono do anúncio, provavelmente é golpe, evite, tá? Loja real, pessoal, não é uma loja privada no marketplace. Elas são lojas que t interação com o público. Lojas reais, elas têm uma conta

engajada no Instagram, elas têm uma conta engajada no YouTube. Então, a dica que eu deixo para vocês é o seguinte. Se você tá procurando um console usado, cara, procurando no YouTube, tenta encontrar lojas de videogame que trabalham pelo YouTube e lá você tem acesso ao link dessa loja para que você confira, vê se tem uma loja física, de preferência. Então, por exemplo, tem a loja Nova Era que fica aqui em São Paulo, que já foi solidária aqui no canal doando um PlayStation 4 para uma vítima. E lá eles tem um Instagram, eles tm um canal, tem a loja física, você verifica no Google, porque eu sempre falo aqui, loja de videogame, loja de PC, loja de qualquer coisa que não tá cadastrada no Google, evita. Então tente

procurar por lojas que são vivas de verdade. Se você achou um perfil de uma loja no Instagram, por exemplo, tem as fotos, tem tudo bonitinho, só que não tem engajamento nenhum. Loja com 10, 15, 50.000 seguidores ou mais. Eu já vi loja de 200.000 seguidores, que ela uma loja

falsa e não tem engajamento nenhum. Tem um comentário, zero comentário, tem quatro comentários, é golpe. E hoje em dia, infelizmente, foto de produto, cara, pouco importa. As pessoas dão golpe com todo tipo de foto roubada. O ideal é que você sempre compre em lojas físicas, porque é garantido de que você não tomará um golpe. Mesmo que você

pague mais caro, às vezes 200, 250, R$ 400 a mais, cara, é uma segurança que vale a pena você ter e provavelmente você terá garantia o que é melhor ainda, né? comprando na internet é um pouco mais complicado. Agora as boas notícias do vídeo. A primeira boa notícia é que já foi encontrado quem é o dono da conta que recebeu esse dinheiro. A investigação apontou tudo. Isso servirá

para que a vítima vá até uma delegacia e preste um boletim de ocorrência com essas informações ou acione com um advogado criminal na justiça para que essa pessoa seja notificada. Se ela for um laranja, ela terá que responder por alguma coisa. Da mesma forma será investigada. Se for um cúmplice, será investigado e acusado como estelionato. E se for a pessoa real, dona, também será. Então, essas informações estão

disponíveis paraa vítima, caso ela tenha necessidade. E eu espero que a justiça seja feita nesse caso. E a segunda boa notícia é que eu conversei com o pessoal da Deep Informática, eles se solidarizaram com a história e farão a doação de um computador pra nossa vítima. A DIP Informática já apareceu aqui no canal quando eu fui até a Santa Efigênia fazendo um vídeo de experimento social. Isso já demonstra que o dono da loja é uma pessoa boa, uma pessoa honesta e uma pessoa que se propõe a ajudar o próximo. A doação será feita

diretamente paraa vítima e eu trago mais informações em breve para vocês. Muito obrigado a DIP Informática. Recomendo a todos. Esse é o endereço. Eu espero que vocês de São Paulo, principalmente vão até lá. Pode ir sem medo porque é uma

loja de procedência. Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado e, por favor, participe aqui nos comentários dando as suas opiniões.