---
video_title: "CUIDADO COM A INFOJOBS..."
video_id: cl1PqS_bR-I
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cl1PqS_bR-I
video_date: 2025-11-19T22:00:32+00:00
video_description: |
  Não perca a promoção 70% off da Kaspersky:
  seguranca.gg/makarov
  Válida somente até 30/11
  _____________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
  
  Quer ajudar no caso? Me chama em Felipe_Makarov
---
O jovem desempregado decidiu criar uma conta no Infojobs. Em pouco tempo recebeu muitas propostas, dentre elas uma proposta irrecusável para trabalhar na Smart Fit. O que que poderia dar errado? É uma história que eu já tô para falar faz algum tempo, não é assim específico, mas golpes envolvendo emprego. Então eu conto com a participação de vocês aqui nos comentários, com seus relatos pessoais, se já passaram por algo parecido. E se

você é uma empresa está procurando um jovem de 18 anos cheio de disposição para trabalhar, por favor, entre em contato comigo no Instagram. Sua ajuda será extremamente significativa na vida de uma pessoa que está começando agora no mundo do trabalho, tá bom? Tudo começou quando eu, sem pensar nas consequências, decidi sair do meu emprego. No momento, estava me sentindo infeliz. Eu que tinha alguns meses de salário sobrando e não vi problema, porém o meu dinheiro sumiu em poucos meses e ao ver minha situação financeira a ir pro espaço, eu me desesperei e comecei a me candidatar em vários empregos. Enviei meu currículo no infos

e recebi propostas. E aqui, pessoal, as propostas chegaram primeiro por e-mail e depois o golpe aconteceu no WhatsApp. Ah, um tal de Fábio", respondeu ele, dizendo: "É com imensa satisfação que informamos que seu currículo foi aprovado no processo seletivo da Smartfit. Estamos ansiosos para ter você em nossa equipe e prontos para iniciar uma jornada de sucesso e crescimento. Olha, cara de pau, cara. Fundado em

2009, a Smartfit é a maior rede de academias da América Latina e a quarta maior do mundo. Nossa missão é democratizar o acesso à atividade física. Isso aqui provavelmente foi um texto que ele roubou do próprio site da empresa. Jornada de trabalho de segunda a sexta-feira, das 9 às 18, com uma hora de intervalo para o almoço. Remuneração, o salário R$ 2.570.

Auxílio transporte. Vantagens: auxílio alimentação de 750, plano de saúde e odontológico e cesta básica. documentação necessária. Ai para darmos sequência à sua admissão e garantir que você comece o quanto antes, solicitamos o envio dos seguintes comprovantes: RG, CPF, carteira de trabalho, comprovante de residência, certificado de curso, capacitação em gestão de processos e relacionamento corporativo, né? É, é isso aí. Tá aqui. Data do encontro

presencial, 19 de setembro de 2025, sexta-feira, horário 1,50, nesse endereço aqui, rua Joaquim Floriano. Lembramos que sua integração à equipe será realizada em uma reunião de boas-vindas, onde apresentaremos à empresa nossa missão visão e valores, além de informações sobre o dia a dia na Smartfit. Prepare-se para conhecer o lugar onde você irá fazer a diferença. Para agilizar sua contratação e garantir que você tenha um começo brilhante, solicitamos a realização do curso Capacitação em Gestão de Processos e Relacionamento Corporativo. Este curso é o seu passaporte para o sucesso. Ele foi

cuidadosamente selecionado para habilitar profissionais como você a atuarem com eficiência e proatividade em um mercado de trabalho cada vez mais dinâmico. dominar essas habilidades é um diferencial crucial para esta vaga e nós queremos que você se destaque. O custo do curso será reembolsado pela empresa após a apresentação do comprovante de conclusão até o dia 17 de setembro de 2025. Então aqui, pessoal, esse é o golpe. Um suposto representante de uma empresa entra em contato com você e ele diz que para você fazer parte da empresa imediatamente você precisa pagar um curso. Onde é que tá a mentirada disso

aqui? Primeiro que não existe isso de fazer nada e ser reembolsado, porque se eu vou ser reembolsado, por que que eu tenho que pagar para fazer um curso? Segundo, se não me falha a memória, por lei, é proibido fazer esse tipo de coisa. Nenhuma empresa pode cobrar de você um curso para que você faça parte da empresa. Isso não existe, tá? O que

pode acontecer é que já dentro de uma empresa, ela solicite para você algum curso complementar, mas é opcional, geralmente não é obrigatório, tá? Se não me engano, é isso. Se tiver alguém que tenha conhecimento nessa área do RH, por favor, comente aqui abaixo. Então, isso aqui é um golpe descarado e muita gente cai e ao longo do vídeo vocês vão ver que é muita gente mesmo. Continuando aqui a palhaçada, né? Instituição de

ensino indicada pela empresa Unicesumar. capacitação e gestão de processos e relacionamento corporativo. E aqui o telefone. O curso tem duração de 6 horas e o certificado será emitido no primeiro dia de aula, permitindo que você inicie sua jornada conosco sem atraso. Cara, que sentido faz isso, cara? Detalhes

importantes, o curso requisitado, né? E o prazo. Solicitamos a finalização do curso o mais breve possível devido à urgência da contratação. Mas cara, se você tem tanta urgência de contratar, por que que você já não contrata alguém que tem esse curso no currículo? Já que você foi pela Infojobs, lá tem essa informação, né? É muito mal feito esses

golpes, mas é aquilo que eu falei, né? Muita gente cai. Por favor, confirme o recebimento deste e-mail e nos informe se há alguma questão ou necessidade de apoio adicional. Estamos à disposição para auxiliar no que for preciso após a conclusão do curso, envio certificado para o e-mail contata@smartfeit.com.br.

Esse e-mail provavelmente existe, mas é que tanto faz, sabe? Tipo, você já caiu no golpe, já pagou a taxa, então não importa que você vai descobrir que é golpe. Beleza? Desejamos muito sucesso no curso em sua trajetória conosco. Atenciosamente, Fábio Rogério, equipe de recursos humanos. Esse é o tipo de golpe

que ele entra num grupo de golpes que me irritam mais do que o normal. Por quê? Porque isso aqui é passar a perna numa pessoa em situação de vulnerabilidade. Você pode ter uma pessoa que tá precisando, cara, mas muito, muito, uma pessoa que tá precisando muito arrumar um emprego porque tem dívida, porque tem filho para criar, porque precisa desesperadamente de dinheiro para se alimentar. E é aqui que essa pessoa se lasca, entendeu? É aqui que esses filhos

da conseguem tirar ele. É, é disso, cara. Isso aqui para mim, isso aqui, isso aqui tem o mesmo peso. Eu não vou nem falar do que que tem o mesmo peso, porque Agora indo pro golpe no WhatsApp. Olá, UniCesumar agradece seu cont. É,

deixando claro que se essa empresa existe, ela não tem nada a ver com isso, tá bom? Unicesumar, agradece seu contato. Como podemos ajudar? Fui aceito recentemente pela Smartfit. Eles me recomendaram a fazer um curso com vocês. Aí aqui o suposto

curso de capacitação e gestão de projetos. Esse curso visa capacitar profissionais para atuar com eficiência para atividade em funções de suporte administrativo e atendimento, fornecendo as ferramentas e conhecimentos essenciais. É o mesmo texto do e-mail, o que já entregaria que é um golpe, conceitos básicos, o que é gestão organizacional e por aí vai. Aqui eu não tenho a print anterior a essa, porque ele me falou que print jeito que ele conseguiu, porque eles estavam apagando as mensagens. Então ele printou tudo que ele conseguiu, acabou faltando alguma coisa e eles apagaram tudo. Mas enfim,

pessoal, aqui tem uma solicitação de pagamento de taxa desse curso que foi R$ 97, tá bom? A vítima fez o pagamento para uma tal de prime soluções estratégicas no valor de R$ 97. Pagamento confirmado. Bem-vindo. Seu pagamento foi processado com sucesso e sua matrícula no curso está oficialmente ativa. Escolha seu

certificado. 55 de taxa de assinatura digital envio imediato. Disponível download em 2 horas após a conclusão do curso. Aí eles mandaram: "Pagamento foi aprovado. Você receberá o documento em seu e-mail cadastrado. Material didático

garanta seu desempenho. Para potencializar seu aprendizado e garantir o melhor aproveitamento do curso, oferecemos um kit completo de material didático por apenas R$ 47 de pagamento único, onde você recebe apostila interativa, checklists práticos, modelo editável de planilha, enfim. E aí ele respondeu: "A empresa vai cobrir todos os custos?" E aí responderam: "Sim, senhor. Vamos lá. Na verdade, você não

paga. Todas as empresas que são cadast cadastra conosco fazem reembolso. Nenhuma empresa pode obrigar você a pagar por curso. Não informaram que você seria reembolsado? Então, qual é a lógica? Se eu tô sendo

reembolsado, por que que eu tenho que pagar, cara? Para onde é que vai esse dinheiro? Que que que é isso? É uma verificação de duas etapas financeira? Qual que é a lógica disso? Ah, ele

respondeu: "Sim, porém só se eu terminar no dia de hoje. E como o curso tem horário de 6 horas, já seria meio difícil. Ora, às duas horas até o certificado chegar. Essa é a minha dúvida. Caso saia do tempo, eles ainda irão me reembolsar? Desculpa tantas

perguntas". Aí ele pagou a taxa que cobraram final, né? De R$ 40 e poucos reais. Eles mandaram mais uma mensagem: "Sua restituição e acesso às aulas ao vivo dependem deste passo final. Sabemos que você está ansioso para receber o reembolso referente ao seu investimento e, principalmente, para ter acesso liberado às nossas valiosas aulas ao vivo. Para que possamos liberar tanto o

seu acesso completo às aulas, quanto processar a sua restituição de 463,80 integralmente, é fundamental, indispensável que você realize o procedimento de validação através do QR Code. Vamos esclarecer os valores. Você investiu 129 no curso, 55 no certificado digital e 47 no material didático totalizando 231, o valor de 231 solicitado para o QR Code. Enfim, aí ele colocou mando Pix. Ah, e aí ele fez mais um pagamento. E aí

os caras falaram o seguinte, para finalizar o golpe, né? Gostaríamos de informar sobre a cobrança de um valor referente à sua matrícula em nosso curso. Conforme as normas financeiras em vigor, as operações de crédito e financiamento estão sujeitas ao imposto sobre operações financeiras. IOF, um tributo federal para que sua matrícula seja processada. É necessário regularizar a taxa do IOF, o valor devido de R$ 347, que refere-se especificamente a esse imposto. Ele vai

ser restituído junto com os demais. Aí ele se trocou que era golpe, deu risada, foi bloqueado, eles apagaram todas as mensagens antes. Tá bom. Bom. E aqui ele respondeu: "Esse dinheiro era a última coisa que eu tinha no banco. Eu

estava pagando pelo desespero de ficar sem nada, porque eu praticamente já não tinha nada. Era um investimento para o meu trabalho que eu ficaria por um bom tempo. E infelizmente esses canal sabem disso. Eles sabem que as pessoas estão desesperadas por emprego. Eles deram golpe de emprego, cara. Que absurdo.

Mesmo com tudo isso, mesmo eu explicando tudo certinho pro Nubank, eles não reaveram meu dinheiro. Eu queria poder dizer que teve um final feliz, mas não teve. Espero que se alguém viu essa história não seja ansioso igual eu. Ele mandou para mim o currículo dele e eu pedi para que ele informasse qual era a idade e qual era a região que ele mora aqui da capital de São Paulo. Então ele mora na zona oeste, tá bom? Então, se

você tem uma empresa e tem interesse em contratar um jovem, você entre em contato comigo no Instagram para que eu passe o contato dele e faça aí eu mesmo uma triagem para que ninguém, né, de uma fé entre em contato com o coitado. Bom, é isso, tá bom? Eu analisando o perfil dele, o currículo, eu acredito que ele seria um excelente vendedor. Então, se você tá procurando um vendedor, cara, entre em contato comigo. E se vocês acham que vale a pena encher o saco lá da Smart Fit para que eles deem uma atenção para esse caso e contratem ele de verdade também, seria épico, tá bom?

Enfim. Ah, é verdade. Tenho o áudio aqui para vocês sobre a questão dos valores, né? Vamos lá. O primeiro pagamento que eu fiz foi R$ 97 para uma tal de prime soluções estratégicas. O próximo foi R$ 55 do

Podium Clube Technology, R$ 47 da Betrel e o último que eu fiz foi R$ 231 da Sirius Pay LTDA, que no total somou R$ 430. É isso pessoal, esses foram os valores que ele gastou com o golpe. E antes de dar as minhas considerações finais aqui, que eu ainda tenho bastante coisa para falar sobre isso e principalmente sobre a info jobs, cara, é o seguinte, estamos na Black Friday de 2025 e uma das promoções mais interessantes para você que se preocupa com segurança é o quê? Um bom antivírus. E como a Caspers, que é parceira aqui do canal, eu não poderia deixar de falar deles, porque a promoção desse ano tá absurda, de verdade, cara. Um antivírnus

extremamente renomado que eu utilizo há muito tempo e por isso inclusive que eu sou parceiro deles e recomendo aqui no canal. É o seguinte, você tá falando de um antivírus que não tem só a proteção em tempo real, como de costume, mas ele também te entrega muita ferramenta, mas é muita mesmo, nem dá para falar todas aqui no vídeo. Por exemplo, você tem uma segurança de senhas para você que faz compras online. Você tem um cofre onde você coloca suas senhas. Você tem um verificador que consegue encontrar se seus dados foram vazados na dark web.

Basta colocar o seu e-mail que ele já informa onde foi vazado essa informação. Monitoramento completo da sua rede. Você consegue fazer muita configuração de segurança, não só no seu computador, como também nos seus dispositivos móveis. E se você precisar, eles também fornecem uma VPN com muitos servidores que garante total desempenho. Sua rede não fica lenta, funciona muito bem.

Então é praticamente o combo da segurança completa. E qual que é a promoção deste ano? É o seguinte, eles estão com o site inteiro a 70% off e utilizando o meu cupom macarov, você garante mais 30% em cima dos 70% que você já tá colocando de desconto aí. Então assim, seleciona quanto dispositivos você quer proteger, qual o melhor plano para você e na hora de fazer o pagamento, alo o cupom para garantir mais 30% de desconto. Cara, aproveita porque é realmente um antivírus excelente. Confere o link aqui

abaixo na descrição e fixada nos comentários. disponível pra Windows, Mac, iOS e Android. Você não vai se arrepender. Eu utilizo e gosto muito, de verdade, tá? É realmente um produto excepcional e você vai pagar muito barato com estes descontos todos. Agora,

sobre a responsabilidade da Infoojobs, pessoal, é o seguinte. Esse golpe de empresas de emprego são muito comuns, eles acontecem há muito tempo e eu percebo que as empresas não dão muita atenção quanto a isso. Então assim, a Infojobs, por exemplo, ela até tem um perfil dedicado a isso. Ela faz postagem sobre essa questão dos golpes, ela tem páginas no site informando de possíveis golpistas, mas eu não sei até que ponto isso é o suficiente, tá? Eu realmente não sei por quê. Porque pelo que eu

pesquisei, aí eu fiz uma pesquisa rápida no chat GPT, eu perguntei pro chat GPT sobre esses golpes de emprego, como os golpistas conseguem as suas informações. E um dos pontos que o Char mostrou e aparentemente é uma informação que a própria Infoobs passa, é que existem empresas falsas que se cadastram e conseguem acesso a suas informações. Ou seja, se a Infodojobas é responsável pelas informações do cliente, não era para ser tão fácil assim o acesso a esse tipo de coisa. Ou então eu não sei se não tem nada que pode ser feito como uma verificação facial, algo assim para quem se cadastra como empresa, porque senão se a pessoa tem uma empresa no nome de um laranja, ela consegue acessar um cadastro na plataforma e ela dá golpe em todo mundo e você não tem responsabilidade nenhuma. Basta você colocar ali uma página e uma, né, uma foto fixada no Facebook, no Instagram falando que, ó, isso aqui é golpe, hein, pessoal, tomem cuidado. Inclusive, eles

têm uma postagem no Instagram falando sobre essa questão dos golpes e nos comentários, cara, são muitas pessoas reclamando de tentativa de golpe, muitas pessoas reclamando de golpes que sofreram, tá? Mas é muitas, são muitos comentários e muitos comentários com bastante like. E sabe quantos a Infoobs responde? Nenhum. Então é complicado porque de fato, cara, você pode olhar para essa situação e pensa assim: "Ah, aqui é que cacha de gerenciamento de de curso de gestão de não sei o quê."

Pessoal, pessoas quando estão sob um tipo de pressão, elas são suscetíveis a golpes. Seja uma pressão do tipo ansiedade, ou seja, eu estou muito ansioso para ter este produto, eu vou cair em um golpe por conta disso, seja por desespero. Então, imagina que você tá procurando emprego enlouquecidamente e aparece uma vaga perfeita para você, no qual você trabalha uma carga horária, OK? e ganha um salário bom paraa sua idade. Você não olha para isso com óleo de desconfiança. Você olha como, meu

Deus, finalmente deu certo, apareceu uma empresa disposta a me contratar. É isso, é isso. O desespero, ele faz isso com as pessoas. É por isso que esse tipo de golpe que pega pessoas vulneráveis é é dos mais assim, golpista já é um escalão, é a história do crime, mas esse é a história do golpista, entendeu? Quando você dá golpe em idoso, cara, golpe em desempregado, em pessoas com algum tipo de vulnerabilidade, isso aí é de um nojo, cara. O que que eu posso

dizer aqui para você? Se você tem cadastro em qualquer tipo de site de empregos, infojobs, cato ou qualquer outro e você está sofrendo tentativas de golpe, você pode entrar com um processo contra a empresa. Se você sabe que esse vazamento veio da empresa, entre com o processo. Se você sofreu um golpe de uma empresa que se passou para uma empresa real e veio de um cadastro de um site desses, você pode processar a empresa, tá bom? Então assim, não precisa de um advogado para isso, mas se quiser é mais fácil de conseguir um resultado, entre em contato comigo que eu posso recomendar o advogado aqui do canal para vocês, Dr. Henrique. Mas se você não tem

condições, até porque você pode ser que esteja desempregado ainda, você pode procurar o pique nas causas. Eu acho válido. Se você sofreu um dano perante a sensibilidade de dados que não foi devidamente protegida pela empresa, entre com processo contra ela. E mais uma vez peço a ajuda de vocês para que encontremos uma empresa que possa contratar a nossa vítima, porque até hoje esse golpe já tem alguns meses, ele continua desempregado em situação de vulnerabilidade, tá bom? E é por isso que ele me procurou porque está desesperado. Então é isso, até o próximo

vídeo, pessoal. Fui. [Música]