---
video_title: "DEU RUIM PRO GOLPISTA..."
video_id: ln1veyem1-g
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ln1veyem1-g
video_date: 2025-10-19T20:46:06+00:00
video_description: |
  Aproveite a Uptober com o MB! Crie sua conta em menos de 5 minutos:
  https://bit.ly/makarov-voce-precisa-btc
  ____________________________________________
  A vakinha da vítima: https://cutt.ly/ur30z3Nx
  Para doar qualquer valor é só realizar a doação diretamente ao PIX da Vakinha:
  5769301@vakinha.com.br
  _____________________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
---
Eu sei que quando você vê alguém fazendo alguma coisa errada, você quer que essa pessoa se lasque. E no vídeo de hoje, você vai conhecer uma história digna de um filme no qual a vítima se deu mal, mas o golpista também. Bom, se preparem porque esse aqui, cara, é de longe o vídeo mais inacreditável que já apareceu aqui no canal. Vamos lá. Essa história aconteceu em maio. Um certo dia, acabei

descobrindo que meus pais estavam meio perdidos em dívidas. Na época não tinha dinheiro sobrando, mas queria ajudar. tinha o meu PC lá e pensei que poderia vender e deixar o dinheiro com eles até que ele se resolvesse. Anunciei no Facebook, é no Delg 15 de última geração. Falei com bastante gente até que um cara entrou em contato comigo parecendo bastante interessado e perguntou até se eu aceitava um valor menor. Falei: "Irmão, consegue fechar

nos 4K?" Não, consigo não. 4500 é o melhor valor. Tô com 4200, vou arrumar 300. Tá beleza? Tô analisando aqui para

ver se eu consigo abaixar um pouco para você. Beleza. Dá para buscar que horas? Qual o melhor horário para você? Dá para buscar no almoço, 11:30, meio-dia, tem foto dele aí. Essa hora eu até posso te

receber, mas vou estar no trabalho aqui é uns 5 minutos da minha casa. Tem problema? Consegue dar um pulo na sua casa? Não, porque tipo, notebook é de valor alto, em questão de segurança seria até melhor na loja e o nome da empresa onde ele trabalha. Aqui tem algumas fotos do notebook e o cara deixando claro, a vítima deixando claro que não abaixa o valor de jeito nenhum.

Depois de um tempo, ele chamou o golpista novamente, disse: "Fala, irmão, tem interesse ainda?" Tenho sim. E aqui alguns áudios no qual ele fala que o notebook tinha um pequeno problema, mas funcionava perfeitamente e disse: "Vai querer assim mesmo?" Sim, vou botar um SSD de 1 ta. Mas tá de acordo que o Note vai ser em Windows instalado, né? Sim,

irmão. OK. Tô indo para casa agora 10 minutos. Vai passar lá? Sim. e tô aqui

na loja da cidade, vou ir da cidade. Beleza, passou um tempo, vocês podem ver que a última mensagem foi às 19:2 e aí a vítima botou um ponto às 8:30 porque o golpista não apareceu para ver o notebook. Irmão, até cheguei a ir aí, mas o limite não ia dar para fazer o Pix. Você chegou a vir aqui, podia ter avisado, tava esperando até agora. Amanhã você vem? E aí não respondeu

mais. No outro dia, 8 da manhã, irmão, se for furar, me avisa, por favor. Fica de boa, desde que você me dê satisfação, porque eu tô precisando do dinheiro e tô guardando para tu. Essa história do Pix é o seguinte: quando passa de um certo horário, geralmente o banco trava, valores acima de R$ 1.000. Você tem que

configurar para que ele não faça isso. E essa foi a desculpa que ele deu para não aparecer na data combinada. E aí às 16:46 o golpista respondeu: "Qual é, irmão? Diga se quiser saber se ainda tá disponível. Sim, assim como também posso te passar hoje se ainda quiser. O rapaz

é grosso, né? Quer que eu leve até você? É no centro mesmo. Se for o seu trabalho, posso te encontrar no meio do caminho para cá também, no shopping, talvez. Prefiro buscar, irmão. Cara,

isso aqui já entregava o golpe, né? Pô, eu tô me frontificando de entregar na tua mão, cara. Por que que você quer gastar o seu tempo vindo buscar? Você fica 50 minutos de onde eu moro. Isso não faz sentido. Então, fala que hora

que você vem. Posso qualquer horário, só se atente ao limite do PIC. Se quiser adicionar minha conta como confiável, só me falar: "Só não vou aceitar Pix agendado." Como assim? Não entendi. Mas

tem bancos que permitem que você salve o destinatário como confiável para poder enviar PIC de valor alto fora do horário. Enfim, só me falar: "Minha oferta para te encontrar no caminho ainda prevalece. Shopping são seguros. Dá para fazer a venda de boa. Até agora a vítima tá muito sensata, porque tudo que ela falou aqui eu já recomendei para vocês várias vezes. É, irmão, vai passar

do horário de novo, mas se liga, tem como eu sacar o dinheiro? Tem algum caixa 24 horas aí perto? Consigo sacar até 5.000, até às 10. Acho que sim. Sei

que os bancos têm e muita farmácia. Vou dar uma olhada no Google, tipo, vou aí até você ver o notebook, daí a gente vai lá sacar aqui, cara. Meu Deus do céu, velho. Que que o desespero não faz quando a gente quer vender alguma coisa? Que isso aqui tava a cara da merda. Meu

patrão, maió vacilão, não me liberou mais cedo. Eu marquei com o rapaz. Agora também vou pegar um Asus pra minha mulher e vou direto em você. Já tá vindo para cá. Oi. Tô saindo aqui da Tijuca.

OK. Qual o seu banco? Pague Bank. Você consegue fechar em 4300, irmão? E aí ele disse: "Consigo não." E aí o

golpista respondeu: "Que isso? Você é casca igual eu, irmão". É muito irmão, né? E agora, ai meu Deus do céu, vocês estão preparados para isso? O golpista foi até a casa dele e aconteceu uma história inacreditável. E depois que eu

narrar o que aconteceu aqui, tem as prints e os áudios do final da história. Mas vamos lá. Fui ingênuo em muita coisa nisso, principalmente em ter deixado ele ir na minha casa. Mas enfim, ele disse que queria ir do shopping direto para casa e não voltar na minha. Pediu para colocar o notebook na mochila dele, porque dois numa moto com mochila seria ruim. Ou seja, o golpista já chegou lá

na casa da vítima, testou, viu que funciona e agora para pagar quer que os dois vão até um caixa pegar esse dinheiro, porque de lá ele já vai embora e aí a vítima volta pra casa do jeito que ela quiser. Na hora de sair para ligar a moto, ele pediu para eu empurrar para ajudar a dar um tranco. Tudo muito suspeito e eu já tava em mente que ia perder o notebook, mas não quis aceitar sem lutar. De primeira no tranco, dei um empurrão de leve e pulei na moto antes dele conseguir ligar. Saímos em direção ao shopping, tudo tranquilo. Chegando

lá, na hora de descer, ele parou numa praça em frente ao shopping, pediu para eu descer para ele estacionar. Assim que desci, senti ele arrancando com a moto. Não deixei. Segurei a moto e joguei no chão. Estava no lugar público. Daí pra

frente começou toda a desgraça. E começou mesmo porque isso aqui, cara, discutimos ali mesmo, ele insistindo que isso ia estacionar. Enfim, tentei a todo custo fazer ele me devolver o notebook, mas não consegui. Fomos até o caixa, ele começou a falar que não estava achando a carteira dele para sacar o dinheiro que tinha perdido. Beleza, vamos procurar.

Refizemos o caminho todo da minha casa ao shopping em nada de achar a carteira. começou a me acusar dizendo que tinha caído no tombo com a moto. Passamos um bom tempo discutindo sobre até chegar no shopping, ele passar direto. Perguntei para onde ele tava indo. Ele simplesmente virou para mim dizendo que eu ia morrer naquele dia. A moto estava

a 60 por hora e eu comecei a balançar para cair nós dois. Ele freiou, fez o retorno e eu parei. Disse que ia me deixar em casa e a gente ia resolver os prejuízos. E o notebook na bolsa do golpista, só dizendo. No meio do caminho, ele parou a moto em um lugar que estava escuro. Ele desceu da moto,

olhou o que tinha acontecido com a moto e surtou. veio para cima de mim querendo me mater. Defendi os golpes dele até me empurrar no chão. Eu levantei e fui na direção dele para tentar conversar de novo. Ele pegou um pedaço de madeira e tentou me bater, mas uma vez segurei o golpe. Ele tava tão exaltado que eu, um

magrelo de 1,80 m, não sofri um golpe de um cara maior e mais forte que eu. A partir daí, ele tentou subir na moto e arrancar de novo. Segurei mais uma vez, mas sem jogar no chão, o que talvez tenha sido meu erro. Fui junto com a moto e acabei sendo arrastado por alguns metros. Liguei para minha esposa na mesma hora e pedi para ela trancar tudo até eu chegar, até porque o golpista sabe onde ele mora. Cheguei em casa,

contei pra minha esposa, no dia seguinte fui ao hospital me medicar e saindo de lá fui a uma delegacia fazer um bo. Chegando lá, sofri total descaso. Fui tratado como um maluco que reagiu a nada. E no final o policial que fez o BO me disse que ia ligar para ele, ou seja, pro golpista para confirmar a história, porque a princípio parecia que eu tinha achado que ele ia me dar um golpe. Causei um prejuízo nele. Ele ficou tão

doido que levou o meu notebook. A única coisa que ele enfatizou no BO foi a ameaça de morte que eu recebi, o que provavelmente também não serviu de nada. Não recebi uma notícia sequer desse BO. Fui obrigado a correr atrás de um cartão emprestado para comprar um PC novo para trabalhar, inclusive só termino de pagar em 2026. Mas Felipe, você acha que isso aqui tudo é real? Olha, eu tenho certeza que é por

isso eu gravei esse vídeo, porque tem a parte final da história que mostra que o que ele disse faz todo sentido. É um tipo de coisa que você passa comprando de estranhos na internet, mas sabe onde é que você não passa por nenhum problema? Isso mesmo, no MB. E para você que não conhece, o MB é a maior plataforma de ativos digitais na América Latina com mais de 4 milhões de clientes. Não trabalha só com Bitcoin, mas sim com diversos ativos digitais.

Eles passaram aqui rapidamente no canal para falar da nova campanha que tá rolando agora em outubro. Porque historicamente falando, outubro é um mês conhecido por ter uma alta muito boa do Bitcoin. Inclusive os investidores chamam de Uptubber. Lembrando a vocês que a abertura de conta no MB é totalmente gratuito, você não pagar um centavo. E não se preocupe, porque se trata de uma empresa referência e regulamentada no Banco Central. Você

abre sua conta em menos de 5 minutos. E a promoção da vez é a seguinte: quando você colocar e investir R$ 50 em algum ativo digital, dentro de 7 dias o MB te dá mais R$ 25 em crédito para que você comece com pé direito no mês de outubro e também no mundo dos ativos digitais. Então não perca tempo, porque essa oferta é limitada, você pode acessá-la pelo QRcode aqui na tela ou pelo link aqui na descrição. Um abraço pro pessoal do Mercado Bitcoin, porque eles são parceiros aqui de um bom tempo do canal e a plataforma é excelente. Bom, o golpista depois desse rolo todo, ele mandou mensagem pra vítima às 11:10.

Moleque, tu tá f tu vai pagar o meu prejuízo todo. Quebrou meu telefone, arranhou meu relógio, entortou o quadro da minha moto. Perdi a o documento por causa de tu e uma ligação perdida e um áudio. Você já tem o notebook? Foi o que disse a vítima. Eu tô cheio de ódio

nessa mandou aqui algumas fotos do que aconteceu no corpo dele e fotos do relógio. Meu telefone quebrou também. Vai dar teu jeito. Fora a moto. Mais algumas ligações. Atende aí, moleque. Tá

arrumando ideia. Eu atendi e você desligou. Larga de ser maluco. Ligou novamente por baixo. 5600 tá dando aqui.

Fala tu. Tem que me dar a diferença aí. Nem tô jogando relógio. E aí o rapaz disse nota, vou fazer amanhã. Só a tela do telefone é 10000. os documentos,

mano, só tem como eu emitir se pagar a multa e o licenciamento. Ou seja, ele já identificou quanto custa para consertar o a tela do celular e já veio com um papo de que não dá para ele emitir os documentos que perdeu na queda, porque ah ele tem multas na moto, então teria que pagar as multas também. Tudo isso na conta da nossa vítima que tá sem o notebook. Lembre-se disso. Minha moto tá toda torta, moleque. Aí ele respondeu:

"As multas e o licenciamento são seus. Até amanhã. Mas se eu não perco a carteira, não ia precisar pagar nada. Tu me f Olha o que sua maluquice fez, menor. Tô cheio de ódio. Mais uma

ligação. Fala tu, mano. Vai trazer o meu notebook, vai ficar com ele. Só isso mesmo, mano. Não consegui nem levantar da cama ainda. Doeu para caramba,

inchado. Não consigo pisar no chão, nem fui trabalhar. Tu me ferrou por paranoia. Claro, você não ia pagar meu prejuízo, irmão. Seu notebook não cobre.

Para eu pagar meus documentos na moto, eu vou ter que pagar 3.499 de multa. Diferente de você, a todo momento eu me dispus a isso. Deve ser por ligação que ele se sujeitou a pagar alguma coisa. Mas a multa não vou pagar não. Não fui eu quem fez. Nós dois

sabemos que ele dá e sobra para pagar o que eu te devo de verdade, mas pode decidir aí se quer ele ou o dinheiro. Muito menos fui eu quem perdeu tua carteira. É aqui, pessoal. Hã, eu até conversei com o rapaz depois, ele disse que a situação foi tão estressante, foi tão ruim, que ele só queria se livrar do notebook. Então ele se colocou numa posição de até tentar pagar algum prejuízo, sim pro golpista ou pelo menos pegar o notebook de volta e pagar em dinheiro ou deixar o notebook com ele para pagar essas dívidas. O ponto é que

o golpista queria o valor que ele supostamente estava devendo e queria também que a vítima pagasse as multas da moto dele. Mano, pelos meus cálculos tá para mais de 5.000. Mas o dinheiro que eu ia te pagar, eu conserto aqui. Precisa me dar mais nada? Não gosto

desses bagulhos, não. Fiquei estressado e perdi a cabeça. Percebemos. Você é correria igual eu, mano. Não quebrei seu relógio e nem celular quando eu caí no chão. Mas vamos pela lógica. Te dei o

100 lá. Moto tá no meu nome, várias câmeras. Passei com você em frente à delegacia. Fui no shopping Sulacap com você, aonde só tem polícia. Se tivesse de má intenção, eu iria num shopping, eu iria no lugar vazio. Volta pro começo da

história, quando a vítima se propôs a ir até o golpista entregar o notebook em um horário que ele pudesse sacar o dinheiro ou transferir e até sugeriu colocar o nome dele numa lista de pessoas confiáveis para que a transação acontecesse. Não tinha que sacar nada em lugar nenhum. Você parou no lugar vazio e escuro, tentou me agredir. A lógica não encaixa aí. Para que que eu vou ficar fazendo graça querendo prejudicar alguém? Tudo por culpa tua mesmo. Se

você diz, beleza, achou que eu ia levar o seu notebook, você me deixou sozinho na sua casa, cara. Ficou maior tempão lá dentro. Te esperei você vir. Se tivesse de intenção, tinha saído voado e pronto. Beleza, eu entendo tudo isso, mas tô dizendo que você também agiu de forma suspeita. Até demais. Cada um tem o seu

lado da história. No final de tudo, tô é assumindo que tudo que eu fiz realmente foi culpa minha. Se fosse me assaltar mesmo que deixasse levar e não fizesse nada. Agora, devido a todo esse rolo, a você basicamente ter ameaçado de morte e tentado me agredir, eu registrei ocorrido e tenho todas as provas, localização, horários guardados aqui. Como disse, você vai ficar com note para suprir os custos. Não vejo o problema

nisso, como já disse, aí você já tá querendo se complicar. Agora vou ir lá pegar a filmagem da câmera, você me derrubando da moto e dar minha versão. Você foi em qual delegacia? Se você quiser, é só responder ao chamado, contar sua história e dizer que a gente se acertou de ficar com notebook para pagar os seus prejuízos. Eu confio a história. Tudo certo. Se você vai

insistir que tenho que pagar suas multas, celular e relógio, boa tarde, até a próxima. Irmão, foi uma coisa que você fez, mano. Você me derrubou da moto achando que eu ia fazer algo. Me puxou, a moto acelerou e deu mortal e caiu em cima de mim. Caiu carteira, telefone quebrou, o relógio arranhou todo, ferrou minha canela. Não fui trabalhar e você

ainda dá queixa de mim, pô. Pelo amor de Deus, irmão, vai me prejudicar aqui no trabalho. Se você mesmo assumiu que errou, por que foi lá dar queixa de mim? Quem é que vai me garantir que depois que eu tirar do BO você não vai aparecer aqui? Pode ficar tranquilo que eu não vou fazer nada com você, mano. Tava de

cabeça quente. Realmente eu não me conheci, não sou assim. Vai lá tirar do BO. Vai me prejudicar no trabalho. Se quiser, eu vou até com você. A gente

conversa. Minha índole não é essa. Falei sim na hora da raiva e ia te pegar isso e aquilo. Mas já passou. Nem mensagem eu mandei mais. Cara, não vou fazer nada

com você. Não tem porque eu querer fazer algo. Não sou bandido, sou trabalhador. Vim do trabalho cansado, aconteceu aquilo lá. Por favor, mano, tira o bo.

Vai me prejudicar. Já nos resolvemos. E como eu disse, e aí marcou um ponto na mensagem, fica tranquilo que você não foi taxado como bandido e nem como agressor no BO. Tudo que vai acontecer com você é uma ligação. Não tem nada ali do seu telefone, até porque não tem os seus dados. Mas o bo vai se manter pra

minha proteção. Nem sua placa eu coloquei lá, mano. Tranquilo, só me desculpa por ser desumano naquela hora. Perdão mesmo, cabeça quente. Fiquei pensando o dia todo. Perdão. Aí depois

ele chamou o cara e disse: "E qual é, mano? Para ligar a máquina tem que fazer o que mesmo? Coloca um SSD novo e instala o Windows nele." Olha, olha a maluquícia dessa história, cara. Aí, passou um tempo, pessoal, no dia primeiro de maio, ele mandou o seguinte pro rapaz: "Fale, irmão, só vou precisar de 250 para trocar o vidro do meu relógio". E mandou uma foto do relógio.

750 o rapaz cobrou. Só isso. Você fique em paz. Eu também. O notebook eu não vendi não. Detalhe é que essa mensagem

foi às 2as da manhã. Tu não tá aqui de novo, não, né, mané? Não é possível. em pleno feriado. Não entendi. Aí o rapaz

falou assim: "Me manda seu Pix porque ele queria pegar algum dado desse golpista e o dado foi uma chave aleatória no nome de Thago. E ele respondeu: "Não vou mandar em conta de outra pessoa, não. É a conta do técnico do meu relógio. Posso fazer nada, irmão. Não tô te entendendo. Você quer levar

pra frente, irmão? Tô te aliviando. Tô no maior prejuízo. Tá no prejuízo porque é idiota. 4.000 de multa. Ah, vai se

lascar. para não falar outra coisa aí. Aqui ele mandou uma foto, pessoal, das multas que ele tem nessa moto. Então, realmente são 17 multas. Meu relógio é 5.000. Pô, tá pensando o quê? Pesquisa

aí. Nem três meses de uso. E tem nota fiscal. Quer que eu te mando 17 multas? Eu quero é que você se [ __ ] Ai, meu Deus. O aviso foi.

Ah, desculpa, não dá, não dá. Isso aqui tá muito bom. Se você aparecer aqui, além do de não me ver, eu vou lá dar continuidade no bo. Eu espero que fique bom e se resolva até nunca mais. Aí mandou um áudio, tá saindo da lógica me xingando. Tô gravando a sua conversa.

Bom, essa foi a história. Tem os áudios também, mas deixa eu respirar um pouco que eu fic até cansado de ler isso. Agora a gente vai escutar os áudios. Eu vou dar minhas considerações finais sobre essa história. Amanhã eu vou no teu trabalho. Tu vai pagar meu meu

prejuízo todo. Meu prejuízo todo. Meu prejuízo todo. Tu amassou minha moto toda. Quadro da minha moto, a asa da minha moto. Tu quebrou o meu

relógio, quebrou meu telefone, tudo isso porque você deu uma de maluco lá quando nós estava indo sacar dinheiro. [ __ ] daqui meter que achou que eu ia meter o pé, [ __ ] quisesse assaltar, eu tava de pistola, de faca de arma, pô. Paraa da moto lá, me puxou sem querer como, sai acelerando, me desequilibrou. Resumindo, minha carteira caiu no chão, meu relógio bateu no chão, moto caiu em cima de mim, machucou, arreou minha moto toda. Aí deu uma de maluco lá, ficou balançando para lá e para cá, amassou a [ __ ] do quadro todo da moto, meu telefone aqui novinho, quebrou telefone e meu relógio. Cobra nem notebook, nem

cobre com valor. Vou levar meu notebook aí para tu na tua, no teu trabalho. Amanhã tu vai me pagar o valor da moto toda, mano. Porque senão tá a ver o diabo na tua frente. Você pode pensar o seguinte, Felipe, essa história é real?

Como eu disse lá atrás, sim, muito provavelmente ela é real, até porque a cronologia bate, o cara fez um bo. Em momento algum, quando ele trouxe essa história, ele pediu alguma coisa. inclusive já fala mais sobre isso. Ã, e assim, quando você vê a história, as prints, você vê tudo, em algum momento, você pode achar que não teve golpe nenhum, que a vítima foi maluca mesmo, que tudo que ela fez foi coisa da cabeça dela, só que quando a gente analisa pequenas informações, a gente vê que não é bem assim que funciona. Então, vamos começar aqui. Primeira coisa, quando ele

procura o rapaz no Facebook para fazer essa negociação, o rapaz fala quanto custa, se prontifica para ir até onde o interessado está e fazer essa entrega. Depois ele insiste que o melhor lugar para se encontrar e testar é em local público. E todas essas coisas são ignoradas pelo interessado, ou seja, pelo golpista. O golpista insiste que precisa ir até a casa dele para fazer essa negociação. Ele já sabia do problema do Pix. A vítima então diz:

"Coloca meu nome na lista de confiáveis para que não tenha problemas com a transação". Mas ele se recusa, ele insiste em fazer isso em direção ao shopping, porque no shopping ele vai de lá para casa e a vítima volta pra casa de Uber ou sei lá como que ela voltaria. Isso é um forte indício de que existia maldade nessa negociação. Daí quando eles decidem sair de moto para ir nesse shopping para fazer essa transação, o rapaz fala o quê? Coloca o notebook na minha mochila porque dois de mochila fica ruim numa moto. Detalhe que nem

precisava de nada disso. Era só ele ter ido até o lugar, sacado o dinheiro, já que não dava para fazer por Pix, e depois voltado pra casa da vítima. Só que ele diz que não pode, que ele tem que ir embora, que não sei o quê. Ele já vai até a casa da vítima com um notebook que ele disse que comprou de um cara antes para dar pra esposa dele. Eu não acredito nisso. Isso é uma coisa muito

boa para que você utilize na hora de convencer o outro a colocar o notebook na sua bolsa, porque, tipo assim, eu já tô com o notebook aqui, pô, já coloca tudo junto, sabe? São pequenos detalhes. Vocês conseguem entender essa parte? Então tem a primeira parte no qual ele sente que o golpista pegou o notebook e acelerou com a moto. Depois ele acelerou com a moto de novo no shopping e eles caíram e depois eles pararam em outro lugar e ele acelerou de novo e foi embora com o notebook depois da agressão e discussão que eles tiveram. Pô Felipe,

mas ele não bloqueou o rapaz, ele não fez nada, não ameaçou depois, não foi na casa dele depois? Bom, primeiro que se ele foi na casa ou não depois, não sabemos porque a vítima se mudou do endereço. É uma informação importante aqui. Foi uma oportunidade. O que eu acho que aconteceria no momento em que ele sai da casa da vítima com a vítima, coloca o notebook na mochila e sobe primeiro na moto e fala: "Ô, empurra aí para dar um tranco", ele ia arrancar com a moto e ir embora com o notebook. E o

fato dele ir e insistir em ir na casa da vítima é para que você saiba o seguinte: eu sei onde você mora. Quando isso tudo dá errado e acontece o acidente, eles discutem, se agridem e tudo isso ocorre, acontece uma oportunidade. Qual é a oportunidade? Você me prejudicou, não vou te roubar. Eu vou aproveitar, ficarei com seu notebook e eu tenho todas as provas de que você me derrubou da moto. Eu não tentei roubar em momento

algum. E aí que a discussão fica aberta, porque existe uma pequena possibilidade de que o rapaz realmente não ia cometer golpe nenhum. E tudo isso aconteceu porque aconteceu do jeito que aconteceu, sem nenhuma segunda intenção. Sim. E existe uma grande possibilidade de que não. Isso foi uma oportunidade depois de

que a tentativa de golpe não foi bem-sucedida, porque mais de uma vez ele deixa a vítima fora da moto. Isso é uma informação importante, supondo que a vítima não esteja mentindo aqui nesse caso, é claro. E aí, outra coisa que chama atenção, a insistência em aumentar o prejuízo. Por quê? Porque logo em seguida, depois do acidente, já à noite, ele diz o seguinte: "Quanto custa para consertar a tela do celular? Os

documentos sumiram na hora que ele caiu da moto, ele não achou." E daí ele já vem com um papinho de que, como ele perdeu a carteira, ele vai ter que tirar novos documentos. Só que para isso tem que pagar 17 multas. E as multas custam mais de R$ 3.400, ou seja, uma coisa que ficaria na conta da vítima. pede uma

diferença de valor porque só o notebook não pagaria por nada disso. Dias depois ele aparece e diz que precisa consertar o relógio dele que custa mais de R$ 3.000, né, R$ 5.000, que é um Apple Watch, e que ficou R$ 750, mas que ele precisa de R$ 250 para consertar o relógio. A vítima pede o nome, né, do Pix, ele manda uma chave aleatória e manda no nome de outra pessoa. e a

vítima diz que não vai fazer no nome de ninguém, ele fala que é nome do técnico. Outro detalhe muito importante que mais para trás da história, ele diz que o banco dele é o Pag Bank. Todo banco, toda instituição financeira que não é um banco tradicional é mais difícil de você ir atrás. Quando eu tenho uma conta no Itaú, no Bradesco, no Santander, na Caixa, que são bancos tradicionais, existe todo um sistema de segurança para que você consiga achar rapidamente quem é. Quando você vai para instituições financeiras ou intermediadoras de pagamento, como a gente vê com frequência aqui no canal usados em golpes, é um pouquinho mais burocrático, entende? precisa de mais coisas na

justiça para isso. Então, no fim, pessoal, o que eu acho que aconteceu foi isso. Ele iria sofrer um golpe. O golpista aproveitou de uma oportunidade, manteve toda a conversa com a vítima para que isso servisse de respaldo. Ou seja, pô, você é errado, você causou tudo isso, eu estou aqui me protegendo, eu só quero negociar, vou com você na delegacia, inclusive. Mas nunca foi.

Depois de um tempo na conversa, você vê que ele até fala que tá tudo bem. que o prejuízo já resolvi, mas me paga isso só o relógio. Entende esses detalhes? Tudo isso ficou de respaldo para que ele não sofresse nada. E reforça isso quando ele pede para tirar o BO. Tira o BO aí, tira

o BO aí. Cara, se você não fez nada e você é um injustiçado, por que que não vai você fazer um BO contra ele também? Em momento algum ele falou: "Eu vou também fazer um BO porque você não precisa saber qual foi a delegacia que ele foi. Você mesmo pode ir em qualquer delegacia e fazer um BO contra a pessoa." Bom, é isso que aconteceu no meu entendimento. Foi tudo uma grande

oportunidade e o golpista se aproveitou disso para conseguir estorquir a vítima de alguma outra forma. Mas enfim, a vítima perdeu o notebook. Pelo que ela conversou comigo, ela passa por problemas financeiros por conta desse rolo do notebook. A família já tá numa situação mais difícil e ele também. Ele não me pediu, mas eu sugeri que ele fizesse uma vaquinha. Por quê? Porque

vocês podem ajudá-lo caso vocês tenham interesse. Se você acredita nele, se você acha que ele tá falando a verdade em tudo aqui e que ele merece uma ajuda, o link da vaquinha dele vai estar aqui na descrição. Eu sugeri para que ele abrisse, não sugeri nenhum valor, apenas um valor que ele considerasse que pudesse ser útil, porque ele está cheio de contas atrasadas. Enfim, ele realmente se ferrou muito com a compra desse novo computador num cartão emprestado de alguém. E passarei também o caso dele pro advogado. E detalhe que

no vídeo anterior eu pedi que um advogado se solidarizasse com a causa e apareceu: "O Dr. Henrique vai ser o intermediador da vítima do vídeo passado do iFood na justiça. Então se você precisa de um advogado, cara, entre em contato comigo que eu passo o contato do Dr. Henrique. Muito obrigado para você.

E se você quiser dar uma olhada nessa causa aqui, me avisa também, porque daí você já vê isso na justiça, se tem como a resolver também o caso do rapaz aqui. É isso. É o vídeo, pessoal. Até mais. Fui.

[Música]