---
video_title: "CAIU NO GOLPE DA PLACA DE VÍDEO BARATINHA..."
video_id: xFKck7aVzMY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xFKck7aVzMY
video_date: 2025-11-09T22:00:02+00:00
video_description: |
  Comece a Investir com o MB e ganhe R$25,00: https://bit.ly/makarov-comece-no-mb
  CUPOM: GANHE25
  Não é recomendação de investimento. Consulte as condições e regulamentos.
  _________________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  
  
  Para doar uma placa de vídeo me chame em: 
  felipe_makarov
---
Você decide comprar uma placa de vídeo barata na internet? Inicie a negociação com o vendedor. Você tem a vontade, o vendedor tem o produto. O que que poderia dar de errado? Não é mesmo? Pois

é, deu muito errado. E esse é um daqueles casos que com certeza você ficará muito revoltado, porque o golpista é aquele tipo de golpista que tem aquela lábia infeliz de quem nasceu para praticar o mal, tá? Eu espero que vocês gostem do vídeo e como eu sempre falo aqui, pessoal, por favor se inscreva no canal para que esse formato possa chegar a mais pessoas, porque como eu sempre falo também números, infelizmente são credibilidade. Então quanto maior o canal, mais chegamos longe, mais podemos ajudar pessoas, tá bom? E já vou antecipando aqui também, se você tem uma placa de vídeo, está disposto a doar pra vítima deste caso, por favor, entre em contato comigo no Instagram. Vocês vão entender ao longo

da história. É revoltante, cara. Aí vai. Mês passado eu estava olhando a LX só por olhar mesmo. E aí eu vi um anúncio de uma GTX 1650 por 300. Um valor bem

abaixo, mas decidi arriscar. Chamei o vendedor no WhatsApp porque não estava conseguindo entrar na minha conta da OLX. Então ele viu o anúncio pela OLX, mas a negociação aconteceu fora. Já vou deixar isso aqui bem claro. Boa noite.

Vi seu número lá no anúncio da OLX e queria saber se você aceita a troca ou segura para mim até mês que vem. Sempre foi um sonho ter uma placa mais forte pro meu PC. Mês que vem é complicado, viu, meu parceiro? Ah, mano, então pode deixar porque só estou com metade do dinheiro esse mês. Mas valeu a tentativa, mano. Boa noite e Deus

abençoe sua semana. Aí no outro dia ele mandou: "Bom dia, a gente combina três de 100". Bom dia, mano. Para mim fica de boa, mano, se não for atrapalhar você, tá ligado? E aqui mandou alguns áudios.

Pessoal, eu separei os áudios para que a gente possa ouvir no final e eu já adianto que vocês ficaram muito revoltados porque eu fiquei bastante bom. Mandou um áudio, ele disse, e por mim a gente fecha então, mano. Mandou mais um áudio, beleza. Vou querer o vídeo, sim. Vou só esperar minha mãe receber e me passar o dinheiro que ela me deve e já envio para você na hora.

Vou te passar o endereço. E passou o endereço da casa dele. Como vai ser o envio? Vou ver se consigo ir nos correios hoje. Ainda fechou. Vou te

mandar os R$ 100 aí. E mandou uma chave Pix. Já vou mandar. Beleza. Ô, mano, como é por fora, você consegue me garantir que não é golpe? Só para me

sentir seguro, só? E fez a transferência de R$ 100, que seria a primeira parcela dessa negociação deles. Beleza, você ainda tem a caixa dela? E aí, deu bom lá nos correios, chegou a tirar o anúncio lá. Opa, não deu tempo sair do trampo agora. Vou ver se meu irmão envia para

mim, porque amanhã trabalha até às 7. Beleza, mano. Você é de onde? Belo Vale. Fechou, então quando você enviar, você me avisa. Passou mais um tempo. Opa,

mano. Depois você consegue me mandar mais uns vídeos dela quando eu tiver livre. Opa, acabei de chegar da casa do meu irmão. Deixei lá com ele. Ele vai ver se consegue enviar para mim. Beleza,

mano. Desculpa te atormentar. Ansioso para ela [música] chegar. Mandou um áudio. Beleza, mano. Qual é, mano? Você

acha que chega essa semana pelos Correios? Ela é seis pinos [música] PC Express, né? Não sei como funciona o envio, mas quando save pra entrega me avisa para eu ficar atento aqui. Bom dia, mano. Alguma atualização? Vocês

conseguem perceber a distância das mensagens? Ou seja, o golpista deixou a vítima no vácuo várias vezes. Fechou, mano. Qualquer coisa, se você conseguir o código de rastreio, você me manda aí. Separei até uns jogos para testar na placa já. Será que tem a possibilidade

de chegar antes? Eu não sei como funciona esse tipo de entrega. Geralmente as minhas entregas chegam em quatro dias, vem do lá de São Paulo. Já que a placa tá vindo de perto, deve chegar até uma segunda mesmo. Bom dia, mano. Conseguiu o código de rastreo lá

com seu irmão? Bom dia. Chega entre segunda e terça-feira. Meu irmão vai ver se consegue passar lá de tardezinha. Beleza, mano. Vou ficar no aguardo. Boa

tarde, mano. Conseguiu? Não consegui, mas fica alerta entre segunda e terça. Chega em um desses dias, mas deve chegar na segunda. Beleza, mano. Quando chegar

eu te mando uma mensagem, então. Mas por que tava vendendo ela? Vendi o PC e comprei o notebook. Vendeu o PC assim, né, seu safado? Tá bom. Vou ficar

esperto aqui para ver se ela chega hoje. Bom dia. Nada hoje. Acho que só amanhã mesmo. Se não chegar amanhã, você consegue olhar o código de rastreamento com seu irmão. Mas eu acredito que chega

amanhã mesmo, porque a maioria das entregas aqui cheguei em um dia atrasado. Você chegou a enviar com a caixa original dela, mandou um áudio e ele respondeu: "Beleza, mano. Aí amanhã qualquer coisa eu falo aí". Por enquanto nada. Minha irmã falou que tem como rastrar a encomenda dos Correios pelo CPF de quem enviou. Você fez no seu ou

no seu irmão? e mandou uma print de onde faria isso nos correios. Já tentei fazer isso, mas não consta nada. Ué, qualquer coisa você consegue o código de rastreamento depois. Beleza, mano. Se

não chegar hoje, deve chegar amanhã cedo. Geralmente quando atraso ela entra em prioridade, algo assim. Mas você vai tentar ir lá amanhã aqui, consegue me mandar o CPF de quem fez a postagem [música] para eu rastrear por aqui. Deixou a vítima no vácuo. E no outro dia a vítima mandou: "Bom dia, bom dia. Foi

meu irmão que postou. Vou pedir para ele olhar no site. Beleza, vai dar para passar hoje nos correios? Mandou um áudio e ele respondeu: "Ué, entendi, mano. Você tinha me falado que vinha para BH semana que vem. Se você prefere

trazer, você quem sabe o que ficar melhor para você. É isso mesmo. O importante é chegar aqui. Você vai trazer ela semana que vem ou vai enviar de novo. Esse vai enviar de novo vocês já vão entender, tá bom? nos áudios

vocês vão entender o por que a placa teria que ser enviada novamente. Realmente vi que tem um Cedex que chega no mesmo dia, mas até chegar acho que vou estar com dinheiro. Aí se der tudo certo eu te mando o dinheiro e você me envia no Cedex. Eu tava vendo aqui que o Uber da minha casa pro BH Shop fica uns R$ 20. Vou pensar aqui se pá, vou esperar você vir. Quando você vir, você

vem em mais ou menos qual parte do dia, até que compensa pagar o Express, mas tenho medo de dar no mesmo problema do endereço e acabar voltando. Quanto você falou que ficaria mesmo? Cedex fica uns R$ 40, R$ 50. Deve chegar bem rápido até dois a três dias corridos. Já tive que chegou de um dia pro outro. Será que

faltou algum dado do meu endereço? É, aqui vocês já entenderam o que aconteceu, né? O golpista disse que tinha enviado a placa, que o irmão dele tinha enviado a placa e depois de muito enrolar a vítima, ele disse que a placa voltou porque ele tinha errado o endereço. E vocês vão ouvir isso nos áudios também. Nossa, acho que foi o bairro. Eu falei a rua e CP, mas faltou

o bairro. Será que foi isso? Não, pessoal, só adiantando, isso não acontece, tá bom? Não existe isso. Se você tem o CEP, tem o nome da rua, o produto chega assim. [música] Daqui a

vítima mandou o endereço novamente e eles estavam acertando dele enviar mais uma vez. Discol aqui 45, dá para enviar hoje? Oi. E mandou o Pix dele novamente. Vou mandar aí. Beleza, enviou novamente

pra mesma pessoa. Vou lá daqui a pouco e te aviso. Ele pagou o suposto frete express e o golpista se prificou de novamente tentar fazer o envio, mandou mais alguns áudios e a vítima respondeu: "Realmente, hoje é meio difícil mesmo, mas talvez amanhã, já que eles entregam sábado. [música] Só não esquece de pegar o código de rastreamento lá". Aí às 2:40 ele disse: "Deu bom, saindo do trabalho, vou passar lá". E o código de rastreio

deu bom? Esse mais barato não tem rastreio. Beleza. Opa, mano, boa tarde. Você não pegou nenhuma notinha do Correios? Não. Quando você foi fazer o

envio dos Correios, não emitiu nenhuma nota não. Cara, eu tô com pena dessa vítima porque assim, pessoal, eh, você pode perceber que é uma pessoa bem ingênuo e eu não perguntei a idade, mas parece uma pessoa muito jovem. Então, é o tipo de coisa que ingenuidade com pouca idade faz a gente se submeter. É, tá, mandou mais alguns áudios. Desculpa incômodo, mano. Valeu e bom final de

semana. Aí falou das agências que tem perto da casa dele. Qualquer coisa vou lá também, mas caso não chegar segunda, eu tenho que ir lá. Você enviou por pack mini pack? Mano, eu só achei um serviço de entrega dos Correios, mas não tem esse mini, só o pack. Ou seja, o cara

inventou que tem uma modalidade de envio dos Correios no qual não tem nem rastrinho, nem nota, nem nada. Você só posta lá e espera chegar, que é o mini pack. Ai, cara. Boa tarde, mano. Tava vendo aqui, precisa do código de astreio para tirar na encomenda. Aí fiquei sem entender

como que eu vou retirar sem ele, como foi seu irmão que postou lá naquele dia, será que ele não pegou a notinha? Não, pergunta a ele depois, vê se ele pegou alguma notinha quando ele enviou lá. Aí depois, se você conseguir olhar lá com ele, me fala o que que deu. Conseguiu olhar? Boa noite. Tá aí, mandou um áudio

horas depois. Tranquilo, mano. Eu vou ficar atento aqui para ver se chega aí. Se seu irmão ainda estiver com o papel, você me fala. Conseguiu olhar com seu irmão? Qualquer coisa, se acabar

voltando de novo, eu busco lá no BH Shopping. Você vem paraa BH na quinta? Bom dia. Vem, deu bom com seu irmão? Se você conseguir ir lá nos Correios, ver o status ou até conseguir o código de astreio, já me ajuda, mano. Tô achando

que vai acabar voltando. Tô preocupado com esse negócio dos correios. Se quiser a gente marca no BH Shopping que você vai aí, eu vou buscar. E aí? E aí que mandou mais um áudio e beleza. Eu tentei

falar com os correios, mas precisava do código de rastreio. Tentei pelo endereço e não consegui. Mas qualquer coisa me fala se conseguir o rastreamento aqui. A vítima ainda tá esperando o código de rastreamento, mas não tem código de rastreamento porque não tem envio nenhum. É, é bem triste esse tipo de situação, cara, porque é mexer muito com a ingenuidade das pessoas, sabe? E com o

dinheiro também. Boa tarde. Conseguiu alguma informação? Seu irmão estava com a notinha, pô, mano. Nada. até hoje de

chegar. Aí o golpista mandou mais um áudio, passou um tempo e a vítima mandou: "Bom dia. Posso esperar para chegar hoje ou será que entrou em devolução? Dependendo se chegar até quarta, eu te mando o 150 que falta de uma vez. Beleza, mano? Eu te aviso. Boa

noite, mano. Nada hoje. Bom dia. Nossa, cara, vocês vão ouvir no áudio também que conforme a vítima foi dando dinheiro, o golpista começou a falar que isso já tava sendo abatido no valor da placa. Vocês entenderam a sacada? Então,

faltaria só R$ 150, porque ele deu R$ 100 da primeira parcela e 50 do suposto frete expresso, que acabou sendo um mini pack. [música] Bom dia. Se conseguir passar lá hoje, me fala. E aí, deu bom? Mandou um áudio. Beleza, mano. Qualquer

coisa, se você for vir, me avisa. Eu moro uns 10 minutos do via aí. Tá. Ã, correios está complicado mesmo, né, velho? Ele mandou uma foto do GPS. Pô,

mano, eu não tenho nada aqui comigo, mano. Eu devo ter uns 25 só, tá ligado? É, essa parte é importante. A vítima começou a ser estorquida para pagar o combustível do carro, já que o golpista se prontificou a levar a placa para ele dessa vez, porque novamente a placa voltou porque tinha algum problema com os correios. Só que aqui, pessoal, começa um plot muito interessante. Vocês

estão vendo aqui que nessa print que o golpista mandou, tem um telefone que apareceu em uma popup de WhatsApp. Guarda essa informação. Aí ele disse que só tinha uns R$ 25. Já ajuda. Só para ajudar na gasolina, pois é um pouco de chão. Manda seu P de novo. Ele mandou

mais R$ 25. Dá para vir. Beleza. Quando esver saindo me avisa, mano. Deu bom?

Quando esver saindo me avisa. Tá vindo? Quando tu chegar me avisa qualquer coisa. E aí? Deu bom. Posso te esperar

ainda hoje? Consegue vir? Pô, mano, achei que você viria. Qualquer coisa, tu consegue amanhã. Boa noite. Se conseguir

me fala. Bom dia. E aí, mano? Fiquei esperando ontem. Sou a esposa do Eduardo. Ele sofreu um acidente ontem,

por isso não entrou em contato. Ele está sedado no momento. Quando ele estiver melhor, ele entra em contato. O que aconteceu? Boa noite. Ele melhorou? Ah,

cara, qualquer coisa tu consegue vir amanhã. Bom dia, amigo. Quebrei somente uma costela, mas estou bem, [música] graças a Deus. Pô, mano, que bom que estar melhor. Mas que acidente é esse que aconteceu? Já recebeu alto? Boa

tarde, tudo [música] bem? E é isso. Ah, e não aconteceu mais nada. Ele sumiu, não respondeu mais. Então, a vítima fez três pagamentos pro golpista, que ficou nesse rolo de enviar uma placa de vídeo, de entregar a placa e sumiu. Agora,

pessoal, vocês lembram daquele número de WhatsApp que apareceu na Popup? Aquele número, pessoal, era de uma outra vítima que tinha caído no mesmo papinho desse tal de Eduardo. Então, a vítima desse caso número um, pegou aquela print e entrou em contato com a segunda vítima para perguntar sobre o suposto Eduardo, porque ainda tava preocupado com golpista, cara. Vocês acreditam nisso? Boa noite. Você conhece algum Eduardo? O

único que conheço é o moço que estou comprando uma peça de computador. Quem é você? Entendi. Eu sou um cara que compra uma placa de vídeo na mão dele, mas algumas coisas aconteceram e até hoje não recebi ela. Aí queria saber qual foi a última vez que você falou com ele.

Consegui seu número pois ele me mandou um print e o seu número apareceu lá. Pode me mostrar esse print? E ele mostrou. Não falo com ele tem um tempo. Você já pegou a placa? Não, mano. Vou te

explicar. meio que eu vi um anúncio dele mês passado e dia 7 do mês passado mesmo eu paguei uma parte e fiquei esperando ele me enviar e tal. Ele me enviou, mas a placa foi meio que devolvida pelos correios e ele me falou que foi erro de endereço. Tudo bem? Aí ele enviou de novo, que foi essa última vez, ficou um tempo e veio me falar que só ontem que a placa voltou para ele trazer para mim.

Hoje de manhã alguém que falou ser mulher dele mandou mensagem falando que sofreu algum acidente e tal. Eu não quero que seja golpe, mas isso realmente tá ficando estranho. Vou mentir para você não, cara. Mas parece ter sido golpe, sim. Você comprou alguma coisa com ele? A história é exatamente a mesma

da minha. Caímos no mesmo golpe. Nossa, você chegou a pagar alguma coisa? E o teu foi a placa de vídeo também? Sim, a 1650. Nossa, mesma coisa. Realmente,

confiar é complicado demais. Valeu. Qualquer coisa, se ele te mandar alguma coisa, já sabe que é golpe. Então, boa noite. Valeu. Valeu. E a gente tem mais

alguns minutos de áudios. aqui que são revoltantes. E antes disso preciso falar do anunciante desse vídeo que é o MB. E se você não conhece, o MB é a maior plataforma de ativos digitais da América Latina. Não trabalham só com bitcoins, mas sim com diversos ativos digitais.

Eles passaram aqui hoje para falar para vocês da nova campanha que tá rolando, a comece a investir com o MB. Chega nessa época do ano, as pessoas estão muito preocupadas com festas e gastando muito. Mas se você parar para prestar atenção em investimentos, meu amigo, o seu 2026 começará muito mais promissor, não é mesmo? Então, abre a sua conta, leva menos de 5 minutos, é de graça. Investindo R$ 50 em qualquer ativo digital, você garante em até 7 dias mais R$ 25 para que você comece bem. Não

quero mexer com isso agora, Felipe, mas pelo menos cria conta para que você comece a se familiarizar com esse tipo de negociação e não deixe de utilizar o cupom ganhe 25, tá bom? Então, acesse o MB aqui por esse QRcode ou pelo link fixado e não deixe de utilizar o cupom. Lembrando que nada disso é recomendação de investimento. Para isso, consulte o MB. Para isso, consulte o acesso aqui nesse QR Code, tá bom? E é por tempo

limitado, viu? Agora vamos passar raiva junto. Tá preparado? 1 2 3 e ô amigão, bom dia. Beleza, já foi enviado já. Eh,

assim que ele mandar o comprovante aqui com restreamento, eu te mandei. Beleza. Eh, igual você perguntou se chega a semana, acho que chega lá pra segunda ou terça-feira. Eu mando, mandou, foi no frete econômico >> e eu vou ver se eu consigo pedir meu irmão passar no correo que ele enviou para ver se consigo consegue tirar a segunda via. Ô, amigão, boa tarde.

Beleza, passei lá. É, tá em rota de devolução. Deu como que não tivesse controlado o endereço, por isso que tava nesse trem. Mas se eu for em BH, aí é você que sabe. Quinta-feira que vem é certo eu ir em BH, aí é você que sabe. Se quiser eu

levo, você pega comigo ali no BH Shop, algum lugar ali, ó, para ficar mais fácil. Você que você é do Barreiro, né? Aí se quiser pegar pro lado BH Shop ali, eu levo para você. Aí, mano, vai chegar amanhã, ó. Então, sexta-feira aqui. Aí, se você, se você

tiver, porque eu tô meio liso, >> você tiver esses R$ 50 para pro Cedex, aí eu mando pro Cedex, aí é bem mais rápido. Ô, amigão, beleza? Bom dia. É, a devolução chegou aí. Eu olhei lá, fui eu que fiz errado mesmo. Coloquei Ibirité,

não coloquei Barreiro. Não, não. Você olha aí, me fala, porque qualquer coisa você pode descontar na pode descontar do valorável lá. Boa tarde. Eu fiz sem reenvio lá, acabou que nem precisou pagar o frete, não. Devolve

assim o frete já fica pago pra correção. Aí eu mandei lá, capaz deve chegar, eu perguntei a menina direitinho lá, deve falou, deve chegar entre segunda e terça-feira. Amigo, eu mandei na mini pack. Mini pack. Você pode olhar aí que não tem rastreamento, entendeu? Você pode olhar aí que não

tem, não tem rastreamento na mini pack. E também na hora que eu perguntei a perguntando se tinha alguma notinha, falou, falou que quando é reenvio assim não tem notinha não. Mas pode ficar tranquilo que essa semana tá chegando aí, só ficar de oi aí. E out ela falou também que se não chegar na sua casa para ele na agência aí do seu bairro aí, entendeu? uma agência mais próxima. Fica

de olho aí que é igual ela falou, é para era para chegar de segunda ou terça, mas igual ela falou também comigo lá, é um prazo, é com prazo de 11 a 10, quer dizer, acho que é 10 dias para entregar, se eu não me engano. Ô mano, tem rota de entregue ainda. Não consta nem que foi devolvido, nem que nem que foi entregue ainda, não. Tá em rota ainda. Aí igual a mulher moça, falou, não tem como saber onde é que ela tá, entendeu? E o código

de rastreio dedo não é um código, é um uns negócios lá que eu vou no correio e tipo assim, só ver se ele foi entregue ou não. Não dá para saber onde é por onde que ele passou não, igual os outrosão, entendeu? Ô mano, bom dia. É de tardezinha antes de eu viajar, vou passar lá no no correio para ver como é que tá lá o status lá, se foi entregue aí mais tarde eu te dou um te dou um retorno aí. Beleza, amigão. Bom dia. Chegou aí. Tem

alguma novidade aí? No caso se tiver entregue beleza, mas se não tiver sendo entregue aí você me avisa aqui que deve chegar deve est de volta porque eu tô viajando, né? Aí deve estar de volta lá pra segunda-feira ou então na terça. Aí já dou uma passada lá e ver como é que tá o estado, se já foi entregue, se foi devolvido. Ô mano, foi até bom você já ter mandado mensagem. A menina do

Correio acabou de me ligar e voltou de novo. Voltou de novo. Eu vou ver que horas que eu vou chegar em casa e eu vou ver que se eu vou ter algum dinheiro sobrando aqui e aí eu coloco uma gasolina na minha moto e te entregue porque tá demorando demais. Porque nossa senhora, já foi duas vezes e as duas vezes voltou. >> Não, não. Beleza. Aí só tô vendo aqui

ver se o rapaz vai me passar o dinheiro aqui hoje. Aí você me passando, eu levo aí. Ou então qualquer coisa você não vão me passar. Se você conseguir me adiantar R$ 50, aí eu vou de carro, né? Carro bebe uma beleza. Eu levo aí para resolver esse

trem de manda, já foi duas vezes de corri, já voltou aí é sacanagem demais. Ó a pessoa, você deve tá até afrito para pegar essa placa já também. >> Eh, agora é o seguinte, você não consegue me ajudar com R$ 50 na gasolina aí? Não, aí para mim, porque o rapaz que pegar o dinheiro aqui, né? Ele não tá por aqui não, entendeu? Até liguei aqui

para ele aqui. Não tá atendendo ligação porque eu ia ter que sair daqui agora, porque se deixasse para sair mais tarde, ia chegar aqui só de noite. Vocês repararam que tem uma criança de fundo, provavelmente é filho do golpista, cara. E olha que belo exemplo que essa pessoa vai ter ao longo da vida, cara. É uma história assim bem triste. [música]

E em geral, se eu não me engano, foram R$ 170 de prejuízo que a pessoa tomou. Mas é o que eu sempre falo aqui, cara, às vezes R$ 180 para você é pouca coisa. para outra pessoa é muito dinheiro, mano. E já foi uma questão de, pô, vou comprar uma placa por R$ 300 porque tá super barato e aí perde R 170 numa dessas. É, é bem triste mesmo. E não é

só isso que a pessoa perde. Ela perde também a confiança nos próximos que ela encontrar pela vida. Então, é por isso que lá no início do vídeo eu falei: "Pô, se você tem uma placa de vídeo e tem interesse de fazer uma doação pra vítima de hoje, era por conta disso, não só por uma questão de ajudar alguém, mas ajudar alguém a recuperar a fé na humanidade, porque mesmo depois de toda essa história, ele entrou em contato com outra vítima para perguntar se ele sabia do paradeiro do golpista, porque ele tinha supostamente sido acidentado. Enfim, ah, é muito muito triste. Tá bom, até o próximo vídeo, pessoal. Fui.