---
video_title: "COMPROU UM IPHONE NA APPLE E RECEBEU UMA PEDRA..."
video_id: s2Ru-OauLBk
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2Ru-OauLBk
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  Garanta sua assinatura vitalícia na hashtag: 
  http://dlp.hashtagtreinamentos.com/assinatura-vitalicia/inscricao?fonte=makarov
  A oferta vai rolar dia 5 de AGOSTO!
---
Imagina que você decidiu comprar um iPhone numa loja oficial da Apple. Quando o produto chegou, você abriu a caixa e viu que tinha uma pedra no lugar do iPhone, entrou em contato com a Apple e não teve o seu problema resolvido, além de terem bloqueado a sua conta de acesso. Você perdeu o dinheiro e ficou sem o iPhone. Esse é mais um vídeo do novo quadro do canal, onde eu exponho situações de clientes com empresas para que esse alcance mediático consiga ajudar o cliente e a empresa consiga lidar com o problema de uma forma melhor. A história de hoje contará não só com prints, mas também com provas que foram gravadas pelo cliente, que não adiantaram de nada e vocês assistirão esse absurdo. Agora se inscreve no

canal, comenta aqui abaixo e vamos lá. Para que vocês entendam esse caso, antes de eu mostrar as provas para vocês, é importante dizer que a compra ocorreu dentro de uma loja oficial da Apple no Mercado Livre e nenhuma das empresas apresentaram uma solução além de vocês vão ver, tá? Mas vamos começar aqui com o vídeo que o rapaz mandou pra gente. >> Eu recebi semana passada, né, foi o 13º e o PPR. Eu trabalho numa empresa que ela de vida de lucros e a gente recebeu um valor ali. E aí, beleza, que que eu

fiz? Eu comprei um iPhone 14, é um presente para uma para uma pessoa, um iPhonezinho 14. E eu comprei a vista no Pix no Mercado Livre pela loja oficial do Mercado Livre. Então, pô, compra protegida, tudo certo. Se não chegar tudo certo, eu tenho devolução, pego o dinheiro e de volta ou pego em crédito no site para mim comprar o que eu quiser, né? Quando eu comprei esse

iPhone, dizia que chegava no outro dia. No outro dia de manhãzinha tentaram entregar e acabou não dando certo. Não conseguiam entregar porque eu não vi que tava entregando. Eu tô meio mal, tô doente. Liguei pro motorista, combinei e ele veio me entregar ali pelas 10 horas da manhã. Peguei a o pacotinho, ó. O

tava lacrado. Tem até o pacote aqui. A única marca de abertura que tem é essa daqui. E o que eu achei estranho que tem um adesivo colocado por cima. Então, mas eu não imagino que tenha nada aqui.

Parece que tá puxado. E depois eu parei para desconfiar que pode ser que alguém tenha aberto aqui, feito uma fissura e tirado por aqui. Mas eu acho que não cabe nenhum celular nesse buraco, então já descartei isso. Aparentemente a embrilagem tá lacradinha, tudo perfeito. Abri a embalagem nessa parte ali que tem buraco. E aí no que eu peguei a caixa e

eu virei essa parte de baixo aqui, ó, eu percebi que ela não estava, tipo, ela tava bem assim, ó. E pensei, cara, deu bigode, deu ruim. E tá com cola, ó, na lateralzinha. Nem tinha percebido isso. Eu percebi que ela tava violada. Se eu

deixar do jeito que eu tá devolver e tiver avariado, tiver o sor quebrado, alguma coisa assim, eu vou me ferrar porque vai parecer como se tivesse devolvido, porque eu quebrei. Então, eu vou gravar, começar a gravação para ver o que que sai dali. E aí foi isso. Comecei a gravar, vou ter mandar o vídeo ali depois. Comecei a gravar e no que eu começo a gravar eu percebo que tá muito ruim de tirar, muito difícil de tirar. Peguei uma faca

ali, voltei a gravar. Eu tive que cortar as partes laterais da caixa e fazer uma força tremenda. Até aparece no vídeo fazendo uma força tremenda para conseguir abrir a caixa. E aí quando eu abro a caixa, tem essa pedrinha ali dentro. Então beleza. Isso, isso é o

golpe, né? Isso aí é o golpe. Quem fez isso? Primeira pergunta. Segunda pergunta, que que aconteceu depois? Eu entrei em contato com o

Mercado Livre, consegui alguma coisa? E a terceira pergunta que você tá me fazendo é foi resolvido? >> Eu acabei de abrir embalagem, tirei agora do saquinho e a embalagem ela tá deslacrada. Eu estranhei, né? Por isso que eu comecei a gravar. Eu vou abrir para ver

como é que tá por dentro. Mas eu achei estranho porque ela não tá lacrada.

Ó, não sai com facilidade que deveria sair, né?

Passei faca aqui nessas partes para ver se eles grudam. Vamos ver se tá tudo certo.

Aqui, ó, tá com uma pedra dentro do iPhone. Roubaram iPhone na entrega. Meu Deus do céu, até bem baixou a pressão aqui. >> E esse foi o iPhone que ele recebeu, uma digníssima pedra, como vocês podem ver. E assim, primeiro, parabéns ao cliente por ter feito esse vídeo. Geralmente as

pessoas têm muito receio, mas ele não, ele tá tão revoltado com essa história que ele fez questão de gravar o vídeo. Eu perguntei se eu deveria borrar a imagem, ele falou que não, que pode expor, que ele não deve nada, que ele tá com a razão. Então, a vontade dele foi feita. E aqui começando pelas prints, né? Assim que ele recebeu a a compra dele, né, ele entrou em contato reclamando com o Mercado Livre e aqui está. Olá, recebi uma pedra em vez de um

produto. Produto veio violado com pedra dentro da caixa. Tenho vídeos e imagens que comprovam. E aqui um representante da loja da Apple disse: "Olá, Jean. Sinto muito pelo corrido, mas não se preocupe. Estou aqui para ajudar. Peço

que inicie uma reclamação. Acesse suas compras. Preciso de ajuda, selecione o produto comprado, aquele texto copiado e colado. Escolha a opção de acordo com o seu problema. descreva o problema.

Lembrando que o prazo de abertura de reclamação é de até 30 dias após o recebimento do produto. Não finaliza a reclamação até resolver o caso. Ficamos à disposição. E ele respondeu: "Até agora não tive solução. Vocês como responsáveis solidários deveriam me auxiliar a resolver isso com o Mercado Livre, segundo o código do consumidor."

A resposta que eles deram: "Olá, Jean, não se preocupe, estou aqui para ajudar. Peço que inicie uma reclamação, acesse suas compras, preço de ajuda, enfim, texto copiado e colado. Na verdade, nem foi uma pessoa, né? Isso aqui provavelmente é um bode. Poderiam parar com as mensagens automáticas? Seria um

bom começo. Olá, Jean. Não são mensagens automáticas. Pedimos que siga o passo informado para podermos ajudar. Ficamos à disposição. O que é mais grave ainda,

né? Porque se não é uma mensagem automática, então literalmente tem alguém dando contrtrol C, conttrol V, enquanto tem uma vítima desesperada porque teve o produto fraldado. Eu abri uma reclamação, mas o Mercado Livre encerrou sem motivos. Estou tentando contato tanto com o ML quanto com a Apple antes de adotar outras medidas. E tem uma print também que tá um pouco vaga, mas ele de fato tinha entrado em contato com o Mercado Livre e eles falaram: "Vimos que você não recebeu o produto do anúncio Apple, iPhone 14 meianoite, distribuidor autorizado."

Nesse caso, a negociação não cumpre com todos os requisitos de compra garantida. Por esse motivo não será possível seguir com o reembolso do seu pagamento. E encerramos a reclamação. Inclusive, ele me mandou até uma print da popup que bateu na hora que ele recebeu o produto. Acho que falando sobre fazer seguro do novo iPhone dele. Ai cara, o Brasil é um

negócio, né? Aqui no Mercado Livre do WhatsApp abri uma reclamação quanto a um iPhone 14 que comprei e chegou uma pedra. Sua colega me disse que reabriria o chamado para uma nova análise. Isso não ocorreu. Enviei a ela e fotos que comprovam a fraude, mas estou sem resposta do Mercado Livre desde quando notifiquei o ocorrido. Sinto que fui

abandonado pelo mesmo a me virar sozinho. Só um momento enquanto verifico. OK, verifiquei. E como essa compra não cumpre com todos os requisitos da compra garantida, não podemos seguir com reembolso. Nesse caso, você pode estar entrando, estar entrando, ô gente, Genúndio não, estar entrando em contato diretamente com o seu vendedor para que ele possa te ajudar. Como assim não cumpre os

requisitos? Compreind no app do Mercado Livre direto da loja oficial da Apple. Isso é uma fraude. O Código de Defesa do Consumidor está acima de seja lá quais forem os critérios que a empresa invente para se evadir de responsabilidade. Aí aqui a pessoa provavelmente respondeu que só tá fazendo o trabalho dela e perguntou: "Mais alguma dúvida? Entendo

que você esteja cumprindo protocolos internos, mas preciso reforçar. Não se trata de um simples problema de entrega, mas uma fraude grave com violação de embalagem e substituição do produto por uma pedra. A compra foi realizada na loja oficial da Apple dentro do próprio Mercado Livre, o que me dá toda a confiança legítima prevista no Código de Defesa do Consumidor. Tenho vídeos, fotos e um boletim de ocorrência comprovando os fatos. Por isso, não aceitarei que a plataforma simplesmente se exima da responsabilidade, jogando a questão para o vendedor. Peço que esse

caso seja escalonado imediatamente para um setor responsável por resolução de fraudes. Ô, meu amigo, a gente tá no Brasil, tá merda. É até é tão triste esse tipo de situação que a gente até ri. Eu eu fico imaginando se é que assim, foi um iPhone, tudo bem, não desmerecendo a importância que isso tem para ele, até porque ele me falou que nem era para ele, era um presente. Mas cara, imagina que você tá comprando uma peça da tua moto que você usa para trabalhar e aí chega um tijolo no lugar da peça. Caso

contrário, seria obrigado a acionar judicialmente o Mercado Livre e levar este caso aos órgãos de defesa do consumidor. Acabou que levou para mim, né? Mas tudo bem. Acredito que o Mercado Livre preza pela transparência e pelo respeito ao cliente. Espero que honrem isso. Neste caso, sei quanto essa

situação pode te angustiar e como consumidor me coloca em seu lugar. Porém, como te informei anteriormente, para que consiga resolver o problema referente ao iPhone, ah, peço que entre em contato com o seu vendedor, pois ele irá te auxiliar para que o problema seja resolvido da melhor forma. Alguma dúvida? A a empatia tá tá tá indo pro ralo mesmo nesse país, viu, cara? E temos aqui o desfecho da história. E antes que eu

fale do desfecho da história, é importante falar para vocês da #treinamentos, parceira aqui do canal, que passou aqui rapidinho para falar para vocês da super promoção do dia 5 de agosto, no qual você terá acesso vitalício a tudo que eles lançaram até hoje. A #Treinamentos, para você que ainda não conhece, é uma das maiores empresas de treinamentos da América Latina, focada em fazer você ser uma referência na sua empresa ou então se destacar num mercado de trabalho. E nessa campanha de assinatura vitalícia, basicamente, você fará um único pagamento e terá acesso a todo tipo de treinamento que a plataforma tem ou terá. Então, hoje você já conta com treinamento em Excel, programação em Python, JavaScript, até curso de inglês, você garante, cara. Isso sem falar de inteligência artificial, PowerB, análise de dados, cara, é muito conteúdo. E o

que eles lançarem futuramente, você também garantirá, porque você já fez parte da campanha do dia 5 de agosto. Então não perca, tem acesso a tudo pagando uma única vez. Acessa o link aqui abaixo e esse QR code, tá bom? Não perde essa oportunidade porque ela pode mudar sua vida e é sério. Agora, voltando com o desfecho da história, né?

Então vamos lá. Que que aconteceu? Ele novamente abriu uma reclamação pela milésima vez e a resposta foi: "Olá, Jean. Meu nome é Mateus, faço parte da equipe do Mercado Livre. Sou responsável pelo seu atendimento aqui no consumidor.

Agradeço por esclarecer que teve problemas com a sua compra. Entendo a sua preocupação e farei o que estiver ao meu alcance para te ajudar, está bem? Você receberá um retorno do caso até dia 3/08. Este prazo de retorno é o prazo máximo estabelecido pelo órgão. Assim que tiver uma atualização, entrarei em contato com você. E logo depois que ele

recebeu essa mensagem, ele recebeu a mensagem de sua conta foi suspensa para comprar até dia 14 de agosto. Detectamos irregularidades em algumas das suas compras e ou reclamações que infringem nosso programa de compra garantida. Por isso, sua conta foi suspensa temporariamente para compras. Você pode continuar vendendo, mas se cometer novas infrações, sua conta pode sofrer sanções indefinidamente, viu? Se você tiver dúvidas, fale conosco, beleza? Bom,

pessoal, agora a minha opinião sobre tudo isso. Eu sei que você talvez tenha pensado em algum ponto dessa história de que ela é mentira. Ah, quem garante que esse cara não foi lá espertão, abriu a caixa, botou uma pedra e tá tentando ganhar em cima do Mercado Livre, em cima da Apple ou coisas assim? E eu tenho 99%, não, na verdade eu tenho 100% de certeza de que essa história não é falsa. Por quê? Porque toda a linha do tempo faz

sentido, o tom de reclamação faz sentido. Eu não vejo como uma pessoa expor um caso desse em um vídeo público no meu canal que pode alcançar muita gente, expor a sua própria imagem, expor nota fiscal, e eu puxei a nota fiscal, ela é real, a troco de talvez nem conseguir uma solução, porque ele pode simplesmente relatar isso aqui para mim, eu publico o vídeo e nem o Mercado Livre, nem a Apple entra em contato com ele e ninguém tá nem aí para nada. É muita exposição desnecessária para um suposto golpista. Eu realmente acredito e é por isso que eu fiz esse vídeo, o garoto não está mentindo. Inclusive, a indignação dele é tanta que nas conversas que eu tive com ele que ele quer muito levar isso na justiça, tá? Eu

já passei o caso pro Dr. Rafael, que é o advogado que solidariza as vítimas e clientes que aparecem aqui no canal. Inclusive, se você tá precisando contratar um advogado, cara, entre em contato comigo no Instagram que eu passo o contato dele para você. E novamente, muito obrigado ao Dr. Rafael por se solidarizar a pegar esse caso aqui.

Então, ele já conversou com o advogado, ele quer que isso vá pra justiça, porque ele disse que se sente, é como se ele se sentisse humilhado pelo que aconteceu, sendo ele um cliente antigo do Mercado Livre, cara. E eu consigo me colocar nessa situação. Então, é muita dor, é muita busca por justiça para uma história que não é real, sabe? Enfim, esse é o ponto que eu tenho aqui sobre a parte do cliente. Agora, a parte das empresas. Pessoal, eu não acredito que

um funcionário da Apple tenha colocado uma pedra na caixa de um iPhone. Se pelo menos, ah, é o iPhone 17, só lançaram 1000 no Brasil, algum funcionário foi lá. Cara, não sei, mas eu não acredito que esse iPhone foi fraudado pela Apple. A Apple não tem culpa disso. Eu não acredito que um representante oficial, um funcionário oficial do Mercado Livre fez isso. Eu não acredito. Eu não

acredito que alguém sujaria um emprego por conta de um iPhone. O que que eu acredito entre a loja da Apple, o centro de distribuição do Mercado Livre e um entregador é um caminho muito long e entre esse caminho alguém fraudou esse produto. Você acha que foi um entregador? Talvez não posso acusá-lo, nem sei quem foi que fez a entrega. Você acha que pode ter sido alguém que trabalha nesses centros de distribuição de encomendas do Mercado Livre nessa categoria que entrega o mais rápido possível? Talvez. Você acha que pode ter

sido um funcionário da Apple? Praticamente nula a chance disso. Então tá aqui, ó. Entre aqui e o cliente, alguém, tá? E não é o Mercado Livre, não é a Apple, é um ser humano. Não sei se é

terceirizado, se trabalha dentro. Não posso culpar uma empresa por funcionários ruins, mas eu posso culpar a empresa pela negligência com o cliente. E aí, para deixar as coisas mais interessantes, eu fiz o seguinte, eu fui até o o chat GPT e eu perguntei assim: "Puxa na internet reclamações de clientes que compraram no Mercado Livre e que tiveram as suas compras fraudadas e puxa dos últimos 3 anos." E o chat encontrou várias reclamações em posts da internet no Reclame aqui, falando sobre receber caixa vazia, caixa com tijolo, caixa com outra coisa dentro. E daí eu pedi para ele pesquisar sobre pessoas que compraram iPhones no Mercado Livre e tiveram a sua encomenda fraldada. E

adivinha só? Ele encontrou várias pessoas relatando a mesma coisa. Comprei um iPhone no Mercado Livre, recebi uma pedra dentro, recebi a caixa vazia. E o chat GPT é tão incrível que ele fez o seguinte, ele mostrou a relação do problema encontrado e as soluções que foram dadas pela empresa. E é um show de horror, cara. Tá aqui, ó. O tipo de

problema. caixas vazadas ou com conteúdo errado, embalagens adulteradas ou violadas, plataforma alegando violação das regras internas, que foi o que aconteceu com o nosso caso aqui. Contas bloqueadas após reclamação, que foi o que aconteceu com o caso aqui. Necessidade de órgãos externos. Descrição, pedras, papelão ou simplesmente sem o iPhone dentro. Lacres

violados ou reabertos antes da entrega. Uso da justificativa de não se enquadra no compra garantida, mesmo com vídeos e provas. Usuários relatam dificuldades para acesso a contato após iniciarem disputa. Em muitos casos, foi necessário registrar um boletim de ocorrência ou acionar o Procom ou reclame aqui. Então, gente, é real. Isso acontece e eu acho

importante que o Mercado Livre como uma empresa tão grande, e eu compro no Mercado Livre muito, cara, eh faça alguma coisa quanto a isso. Inicia um processo de investigação dentro do setor de distribuição, porque tem gente prejudicando não só o Mercado Livre, mas clientes que não tomo recorrer. Porque se você tá me dizendo que eu tô comprando numa loja oficial dentro da sua plataforma, minha compra é fraudada por alguém, eu relato para você e você diz que a garantia não cobre esse problema, como é que fica? Inclusive, a maior parte das reclamações são do ano passado para cá. Me parece algo recente.

O Mercado Livre tem que dar uma olhada nisso aí. A ideia desse vídeo não é difamar nenhuma das empresas, é apenas procurar uma solução. E eu também não quero que vocês parem de comprar no Mercado Livre, porque eu compro muito no Mercado Livre. Seria hipocrisia da minha parte fazer isso. Então assim, se você vai comprar qualquer coisa que já tem um valor mais elevado, seja no Mercado Livre, numa Amazon, em qualquer outra plataforma, cara, na hora que o entregador bater na sua porta, se você puder receber esse entregador, já vai gravando. Grava o momento em que você

pega o produto, leva pra sua casa sem nenhum corte e pede para alguém abrir ou você mesmo tenta abrir. Porque se esse vídeo mostrar que o produto tá violado, na hora que a plataforma dizer que não pode fazer nada, você tem uma prova para levar na justiça e garantir uma resolução judicial do seu caso, porque você tem a prova de que você não fez nada, você pegou da mão no entregador e tava violado. Então, por favor, Mercado Livre, Apple, alguma empresa envolvida nessa história, entre em contato com o cliente novamente. Ele ficou de me passar o número do pedido, provavelmente ele já passou durante a gravação, então vai aparecer aqui. ou então entra em contato comigo para que eu passe o contato do cliente para que vocês tomem uma solução melhor do que a que foi apresentada, porque eu acredito que vocês podem fazer isso e resolver o caso do cliente, seja devolvendo dinheiro ou dando um produto para ele. E eu farei

questão de colocar aqui a resolução do caso fixada nos comentários, elogiando uma possível solução positiva vindo por parte das empresas ou infelizmente informando que nada foi feito com tal caso e o rapaz realmente teve que fazer isso de forma judicial. Tá bom? Espero que vocês tenham gostado do vídeo e até o próximo vídeo, pessoal.