---
video_title: "O \"FIM\" DO CANAL..."
video_id: wUSidCI-opE
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUSidCI-opE
video_date: 2025-06-03
video_description: |
  Não perca a Super Quarta (04/06) do MB! Preencha o formulário em:
  https://bit.ly/makarov-SuperQuarta-MB
---
E aí, pessoal, de boa? Bem-vindos a mais um vídeo pro canal. Hoje, provavelmente, é o vídeo mais estranho que eu já fiz e o mais especial também. Eu venho aqui me despedir de vocês como o Macarov tecnologia. E para que vocês entendam melhor essa história, eu peço por favor que assistam esse vídeo com calma. Eu

espero que eu consiga trazer alguma mensagem boa para vocês diante da decisão que eu tomei. Eu acho importante a gente começar do começo. Eu, ao longo desses anos no YouTube, para você que não sabe, eu faço vídeos aqui desde 2013, 2012, 2013. Ah, e eu sempre tive uma jornada meio complicada no YouTube, só que eu acho válido mencionar que durante todos esses anos, trazendo conteúdo aqui, eu tive grandes conquistas e pequenas conquistas também e todas elas têm um significado muito importante na minha vida. Então o meu canal surge com um vídeo tutorial de como fazer overclock numa placa mãe que não permitia. E isso porque eu descobri

na internet como que fazia. Eu tinha um PC bem simples com um Core 2D e aí eu decidi compartilhar. A gravação é horrível. Ah, o áudio é totalmente estourado. É ruim. É ruim. Não dá nem

para ouvir direito o que eu falo. Na verdade, o microfone quase não funcionava. Era aqueles bem baratinhos da de lan houseous, sabe? Depois disso, então, eu decidi apostar na ideia de tutoriais e é daí que surgi esse wallpaper aqui. Então, no início, meu canal, ele era o canal Macarov videoaulas e eu gravava a minha desktop e falava sobre coisas, como limpar PC, como organizar cabos, como, sabe, atualizar bios, esse tipo de coisa. E ao

longo desses anos, eu tive grandes conquistas que para mim fizeram muita diferença. A Steel Series em 2013 entrou em contato comigo e me deu um mouse de presente que eu usei por muitos anos no canal e tenho ele até hoje. Infelizmente já não funciona mais. Ah, eu fui reconhecido algumas vezes na rua, num shopping, fui reconhecido na academia, fui reconhecido numa loja de bikes. E esse tipo de coisa tem muito valor para mim, porque é uma consagração de vários anos de trabalho. Quando a Terabite

entrou em contato comigo para que eu fizesse parceria com eles em 2018, foi uma baita realização para mim. E posteriormente, 2023, eu mesmo cancelei 4 TB. Já explico mais sobre isso, mas o que eu quero que vocês entendam é o meu canal surgiu com a ideia de ajudar pessoas e ao longo desses anos eu consegui de alguma forma ajudar pessoas. Só que ao mesmo tempo, enquanto eu como criador de conteúdo de informática vivi muitas coisas boas, eu também vivi muitas coisas desagradáveis que me fizeram muito mal. E essas coisas ruins e pesadas, elas me trazem a motivação real no qual eu decidi não falar mais sobre informática nesse canal. Só que

antes de pesar completamente o teor desse vídeo, eu tenho um recado muito bacana da MB. E para você que não conhece, o MB é a maior plataforma de ativos digitais da América Latina, com diversos ativos digitais além do Bitcoin para que você não tenha falta de opções. E não se preocupe, estamos falando de uma empresa séria regulamentada no Banco Central. E eles me pediram para avisar que amanhã, no dia 4 de junho, e só amanhã, vai rolar a super quarta, com o lançamento de um ativo digital de renda fixa com vagas super limitadas. Da última vez que teve, meu amigo, durou menos de 40 minutos as vagas. Então, não

perca essa oportunidade. E caso você não esteja familiarizado com renda fixa digital, é basicamente a versão moderna de investimentos digitais, como consórcios ou títulos que rendem juros. Só que aqui é tudo digital com alta segurança registrado na blockchain. E a empresa da vez nessa super quarta será a RAP, aquele famoso aplicativo de entregas que com certeza você já usou. Então não perca essa oportunidade porque são vagas limitadas e valerá só nesta quarta-feira. A abertura de conta no MB

é totalmente gratuito. Basta você acessar o link aqui abaixo ou QR code para abrir a sua conta rapidamente. E após criar a conta, basta fazer um depósito de no mínimo R$ 100 e aguardar as instruções do MB pelo e-mail para que você participe da super quarta e garanta essa super oportunidade, tá bom? Link aqui abaixo. E QRCode só vale até amanhã. Agora sim, voltando pro assunto

do vídeo e deixando ele bem complicado, pelo menos para mim é um assunto meio difícil de falar aqui com vocês. Pessoal, a minha maior motivação em parar com a informática no YouTube é o sentimento de irrelevância, de insignificância que eu tenho há muito tempo. E nessa parte do vídeo, eu acho que é válido contar para vocês que esse canal ele seria extinto em 2023. Ele só não foi extinto porque eu conheci minha namorada na época, que hoje é minha noiva, e ela me fez o seguinte pedido no começo do ano: "Não para com canal, tenta encontrar um sentido no que você tá fazendo até o fim do ano. Se você não encontrar um sentido até o fim do ano, você pode acabar com o canal". E assim

eu fiz. E no meio do ano foi quando surgiu o meu primeiro vídeo que ela me ajudou a fazer, que é o da Santa Efigênia, que eu fui nas lojas com uma câmera escondida, ela gravava enquanto eu conversava com os vendedores. Já o segundo vídeo dessa temática de experimentos sociais também foi outro sucesso que eu levei um PC numa assistência e o cara me passou a perna. Então eu encontrei um novo sentido no YouTube. Só que veja que eu já tava tentando fazer algo novo há muito tempo.

Em 2021, se você é inscrito dessa época, você vai lembrar, eu fazia vídeos humorísticos na informática. Eu sempre tentei ressignificar o que eu fazia, porque eu sempre tive um sentimento muito forte de que o que eu estava fazendo não era mais importante. Eu já explico isso melhor para vocês. Só que ainda em 2023, quando o meu canal tava realmente muito mal, eu lembro que eu tava indo pro parque andar de bicicleta e aí no trem chegou um rapaz para mim e falou assim: "Ô, você é o cara que faz os vídeos, né? Me reconheceu e tal". Eu

falei que era e aí ele me disse a seguinte frase: "Como você se sente tendo um canal tão pequeno e sendo reconhecido por alguém na rua?" E aí eu fiquei naquele pensamento, né? Pô, isso aqui é fã, é hater, o que que o que que a pessoa quer com uma fala dessa? E aquilo trouxe em mim realmente um sentimento muito forte de que o que eu fazia no YouTube não tinha mais a menor relevância. Mas como assim, Felipe? Você

tem tantos vídeos legais, vídeos didáticos, vídeos humorísticos, vídeos com os experimentos sociais. Como assim? Não te não te traz sentimento de relevância? Pessoal, o YouTube de 2015, 2016, 2017, ele era um. O YouTube de 2020 paraa frente, ele é outro completamente diferente. O mundo é outro

completamente diferente. Em 2015 era eu e mais cinco canais chutando assim por baixo. 2018 surgiram novos canais, 19 novos canais. Alguns canais ficaram muito famosos e eles mudaram a temática do que seria a informática no YouTube, muito trazendo essa vibe de consumismo, de peças. E aqui não é uma crítica nem um ataque a ninguém, porque eu não faço isso. Mas de qualquer forma era uma

abordagem que eu nunca gostei. Eu nunca gostei de fazer reviews, eu nunca gostei de apresentar peças para vocês. Eu sempre deixei isso claro no canal. Tem vídeo de review no meu canal? Tem. Tem

vídeo de review que eu ainda tenho que publicar de empresas? Tem. Mas eu nunca gostei de fato de fazer isso. Nem lá no Primór quando eu recebi minhas primeiras parcerias que eu recebi alguma coisinha, um teclado, um mouse, nunca gostei. Por não sei, nunca fez parte de mim. Então,

ao mesmo tempo que uma crescente de canais aconteceu com uma temática que trouxe ao público essa vontade de consumir esse tipo de vídeo, eu me vi numa situação no qual eu não queria fazer esse tipo de vídeo. E todas as vezes que eu tentava inovar alguma coisa no que eu fazia, dava certo por pouco tempo. Então, quando eu fiz os vídeos humorísticos, deu certo por um tempo, mas logo depois de um vídeo ou dois que não foram tão bem, eu entendi que aquele formato não era sustentável. Os vídeos de experimento social não são sustentáveis também por outros fatores que eu posso explicar daqui a pouco. Só que agora eu quero que vocês entendam que o YouTube de informática mudou e eu não quis participar dessa mudança.

Somando ao fato de que hoje você tem a Então veja, eh, a pessoa chega para mim no meu Instagram e pergunta assim: "Ah, minha placa mãe, eu quero colocar um processador tal, qual o melhor processador que eu posso colocar?" Cara, se você perguntar pro chat GPT, ele vai te responder em 2 segundos. Se você perguntar pro chat GPT qual é a melhor configuração que você pode montar, ele vai te responder. Então, hoje eu tenho o sentimento de que assim, existe um mercado no qual eu não participo, existe também um mercado de as que já te responde coisas mais fáceis de maneira muito simples e muito rápida e de graça. E existe a parte do eu já falei demais, eu tô no YouTube desde 2013 e assim, o que que eu posso falar para você de novo que você já não viu? Se eu falar para

você sobre placa de vídeo, qual a melhor placa de vídeo você já viu. Se você não viu no meu canal essas dicas, você viu no canal de alguém a e de alguém que tem o produto que faz toda a diferença. Tô falar para você como aplicar pasta térmica. Cara, tem milhões de vídeos sobre isso. Eu já fiz uns 12. Se eu

falar para você de como otimizar o Windows, você já viu. Essas informações você já encontra. Então eu cada vez mais que passava o tempo, eu sentia que eu não tinha mais o que fazer. Vocês não estão conseguindo entender o que eu quero falar aqui? Eu me via numa situação que o que eu sempre amei, que foi informática, cresceu demais. Eu não

me adaptei a essa crescente porque eu não quis, por um lado, e por outro lado eu não via mais necessidade da minha existência fazendo isso. O meu PC tem um RX 570. O meu PC, a última vez que eu gastei dinheiro mesmo, esse PC foi em 2019. Esse PC já tem 5 anos e eu não mudei ele mais. Época que eu era parceiro da Terabyte. Então, 2023 foi um

ano muito importante para mim, porque novamente eu tentei um formato, esse formato foi muito útil para mim, apesar de não ser sustentável, que é o formato dos experimentos. Foi o ano que eu rompi com a Terabyte, porque eu ainda tentei mais uma vez criar conteúdos digitais à parte do YouTube. Então, eu fiz os meus cursos, fiz meus e-books, eu precisava romper com uma empresa de informática que me acompanhava há anos por conta disso, porque eu achava antiético divulgar uma empresa e também divulgar os meus produtos. não daria para divulgar os dois ao mesmo tempo. Foi um ano muito importante de transformação. E aí a gente vai para

2024. E 2024 eu mantenho os vídeos de experimento. Eu sou muito grato por ser um canal que conseguiu a atenção de canais maiores, né? O Michater fez react de um vídeo meu, o digo fez react de vários vídeos meus, eu sei que outros canais fizeram, pessoas que fazem live na Twitch fizeram. E a gente chega a um vídeo em específico que não é de experimento, que aconteceu em 2024, no qual eu falei sobre faculdade. Esse

vídeo ele foi uma virada de chave para mim, porque eu falei de um tema que não é sobre peças e foi um tema muito útil, um tema que veio para ajudar pessoas e eu gostei muito disso. E uma informação que é muito importante aqui para vocês é o fato de que eu tenho hoje uma religião, eu sou um cara voltado ao mundo espiritual e eu não fui a vida inteira. Então, como eu não fui a vida toda, eu sempre me considerei ateu, assim, desde a minha adolescência até ano passado, eu não via o mundo como eu vejo hoje. Então, quando eu aceitei a espiritualidade na minha vida, eu comecei a enxergar o mundo, cara, de uma forma assim muito muito bizarra assim, sabe? Tipo, hoje eu enxergo as coisas com uma clareza que eu não ouvia, eu tinha muita dificuldade de entender que o que eu fazia não era para mim, ou então dificuldade de aceitar conselhos.

Eu tinha muita dificuldade de enxergar o óbvio e hoje eu consigo. E uma coisa que você encontra muito quando você se volta ao plano espiritual é a palavra caridade. É uma coisa que começou a bater muito na minha cabeça do ano passado para cá. Então, numa bela madrugada, eu tava conversando comigo mesmo e eu comecei a falar coisas do tipo, eu quero que vocês, que vocês superiores, que vocês guias, que vocês representantes divinos, que Deus, que vocês me escutem, que Deus me escute e traga para mim a possibilidade de que eu possa usar o meu trabalho para ajudar pessoas. E nessa mesma madrugada eu me deparei com a mensagem de um rapaz dizendo que tinha feito um rolo com um videogame e aí ele tomou um golpe de R$ 5.000 de uma loja. Eu fiz um vídeo sobre

esse caso semanas depois, porque eu tava de mudança, o vídeo fez muito sucesso e eu consegui ajudar o rapaz. E logo depois que eu consegui ajudar esse rapaz, um advogado entrou em contato comigo, se solidarizando com a história, querendo participar também. Então, ó, sempre que tiver um caso aí desses, entra em contato comigo que eu te ajudo. E daí eu fiz outro vídeo e outro vídeo e outro vídeo e eu finalmente, depois de anos aqui nessa plataforma, eu encontrei sentido na minha vida, que é a caridade. É uma coisa que eu não fiz como eu deveria ao longo da minha vida toda. E

hoje isso é muito forte para mim. E isso bate muito com o negócio que é o seguinte, pessoal. Eu sempre fui muito, muito voltado a o que é certo é certo, o que é errado é errado. Sempre. Não à toa que eu tenho aqui, né, uma tatuagem, não sei se vai dar para ver, do álbum do Metálica, que fala ah, justiça para todos. E eu encontrei nesse formato de

vídeos uma possibilidade de ajudar mais pessoas. Então, eu me considero, e eu falo isso pras vítimas quando eles conseguem uma graça, né? Eu sou só a ponte, eu só entrego, entendeu? Se deu certo para você é porque tinha que dar. Eu só fiz o meu papel, ajudei você diretamente e ajudei pessoas a não caírem mais em golpes. E aí você me

pergunta: "Pô, Felipe, mas pô, você já faz os vídeos, né, de pessoas tomando golpe com PC, com placa, o que que acontece? Não pode manter esse formato?" pessoal, não, porque eu recebo sim mensagens de pessoas falando que tomaram golpes com PC gamer, com placa de vídeo, com console, com celular, mas eu recebo pessoas falando que tomaram golpes comprando carro, pessoas que tomaram golpes ah de roubarem conta de banco e a instituição bancária não fez nada. Recebo mensagem de gente falando que tentou negociar um imóvel e tomou um calote do imóvel. Essas histórias chegam para mim e eu sinto que quando eu não consigo dar atenção merecida para elas, porque o meu canal tá engessado na informática, eu tô perdendo tempo porque eu sei que eu poderia ajudar essa pessoa de alguma forma, não tô conseguindo, entende? Então, eu queria que vocês

entendessem que eu desejo muito que esse canal sirva de ajuda a todos vocês, o máximo que eu puder, porque é isso que eu quero pra minha vida, é o sentido que eu encontrei pra minha vida, tá? E eu espero também que vocês consigam entender essa mudança. Ah, o canal ainda vai ter vídeo de informática por um tempo. Eu tenho para entregar ainda vídeos da Terabyte, porque a Terabyte fez a doação de um PC para uma vítima e eu fiquei de fazer um vídeo sobre esse PC. E a gratidão das pessoas é um negócio muito legal. A pessoa mandar uma

mensagem, fala: "Pô, recebi aqui o negócio, cara. Muito obrigado, você mudou minha vida. Pô, você fez um vídeo do meu caso e, cara, aquele vídeo me ajudou de uma outra forma e eu consegui mudar de vida. Eh, eu não, eu não consigo descrever para vocês. Só quem passa por isso sabe como uma caridade, cara, ela ela transforma, ela muda completamente a sua existência. Você recebeu um muito

obrigado de alguém sincero e saber que você fez a diferença na vida de uma única pessoa. É, é, eu tenho esses vídeos para entregar ainda, tá? Tem vídeo da Green para sair, tem vídeo que eu posso abordar a temática tecnologia, né, golpes virtuais. Tem os casos de pessoas que vão me mandar ainda de PC que tomou golpe. Eu tenho várias histórias para contar aqui no canal, só que eu quero que vocês entendam que daqui a pouco vai aparecer um vídeo sobre alguém que tomou golpe de algo que não é tecnológico. E eu quero que vocês

tenham a empatia de entender que é necessário que todo mundo tenha a sua possibilidade de ajuda, entender que isso tá acontecendo porque eu encontrei sentido na minha vida e eu não encontrava mais sentido algum na informática. Eu acho que a informática em si tem muito conteúdo legal para vocês assistirem. Tem muitos canais muito bons. Tem canal gigantesco, tem canal menorzinho, tem canal no inchado. Eu acompanho. Tem um canal muito bom,

cara, do 1155 do ET. Eu adoro esse canal porque é um maluco que pega um monte de peça velha e fica torrando, fazendo experimento. Eu gosto muito desse canal. Eu espero que esses canais surjam, que esses canais consigam trazer alegria para vocês, que te ajudem sim a escolher a sua peça, que te ajuda a montar o PC que vocês querem. Mas eu quero que vocês entendam que o Macarov, ele tá no YouTube há muito tempo e ele precisa se transformar em algo maior porque pessoas dependem disso e porque o próprio Macarov também depende disso. Essa

mensagem que eu trouxe no vídeo de hoje não é do Macarov, é do Felipe. E eu espero que eu tenha conseguido ao longo desses anos trazer coisas boas para vocês e trazer para mim também. Acho que é isso e a gente se vê no próximo vídeo, pessoal. Fui. Eu comecei a fazer vídeo por acaso mesmo, mas eu tomei gosto pela coisa. Só você comparar com a idade dos

meus vídeos de agora com o meu primeiro vídeo de overclock, que foi uma bosta, mas lançou o meu canal aí, né? Resolvi tomar gosto pela coisa, me interessei e tô me dedicando aí para ter meu espaço no nome dos grandes. Eu vou fazer tudo que eu puder para deixar esse canal famoso. Não pelo fato de dinheiro, claro que dinheiro é bom, mas pelo fato de que quanto mais famoso é seu canal, mais pessoas você pode estar ajudando aí. Isso que importa.