---
video_title: "CAIU NO MESMO GOLPE DUAS VEZES..."
video_id: aVIs9NxnMM4
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aVIs9NxnMM4
video_date: 2025-07-06
video_description: |
  Aproveite o aniversário da Kaspersky com 60% OFF o mês inteiro:
  https://www.seguranca.gg/makarov/
  Cupom: makarov
  _________________________________________
  Como usar o MED do banco central:
  https://cutt.ly/krlBlBc6
---
A vítima da vez queria comprar o Nintendo Switch OLED. Viu uma loja na internet com um preço muito acessível, fez o pagamento e você já sabe muito bem o que aconteceu. Essa história é uma história comum, não tem muito a acrescentar aqui, porém existem coisas que eu preciso falar para todos vocês. Eu espero que de alguma forma eu consiga ajudar não só a pessoa aqui que caiu nesse golpe, mas também todos vocês. Eu espero que vocês gostem do vídeo e se inscrevam no canal. E entenda que se

inscrever nesse canal com esse novo formato, muito mais do que me ajudar, você está ajudando as futuras vítimas que passarão por aqui, porque como eu sempre falo, números são credibilidade. Então eu conto com a sua ajuda, tá bom? Vamos pro vídeo. E a história começa assim. Só um recado antes de continuarmos. Esse Artur que você vê

aqui na print é o nome da vítima. Eu encontrei essa vítima na internet. Qualquer documento com esse nome também é golpe, então tome cuidado. Bem, bom dia. Eu não s OLED de 64 GB. Boa noite.

Desculpa não ter respondido antes. Ainda está disponível. Boa noite, tudo bom? Sim, está disponível. Qual o valor? Está

saindo no valor de 12250, contém nota fiscal e um ano de garantia. Vocês entregam, o pagamento é na retirada. E aqui um áudio. E na verdade, pessoal, 90% do que o golpista falou foi por áudio. Então, primeiro eu mostrarei as prints e depois a gente escuta os áudios para que fique mais fácil o entendimento. Também tem o Xbox Series

S. Tô na dúvida entre qual escolher. E aqui o rapaz mandou as fotos do suposto console que ele tinha disponível. Você conhece algum lugar que desbloqueia o sutch aqui em Campinas? Mais um áudio.

Basicamente aqui nessas prints eles estão negociando qual o melhor console que valeria mais a pena, né? E aqui mais abaixo uma tabela de dados que a vítima precisaria preencher. Então vamos escutar os áudios aqui para que a gente entenda melhor essa história, né? As entregas elas são feitas pelo nosso motoboy, tá? Nós somos fornecedores, estamos localizados no centro de Campinas. Beleza?

O frete não cobramos porque o motoboy ele seria da nossa empresa, tá? Ele não é de firma terceirizada contratada, mas como seria unidade nova, lacrada, ela seria cadastrada no sistema, tá? Pra gente fazer a liberação, seria necessário os dados para emissão da nota, o endereço para cadastrar a entrega do pedido e solicitamos uma parte do pagamento de entrada, tá? No caso essa entrada seria para liberação, ativar a garantia em seu nome do CPF e despachar o pedido regularizado e pago. Beleza? Seria solicitado 50% aqui comigo

e 50% no ata entrega. Sim, o Xbox RS eu tenho ele disponível, tá? E ele está saindo no valor de R$270, beleza? Ele é novo, lacrado, com nota fiscal, um ano de garantia pelo fabricante, se meses por nossa distribuidora e a televisão de fundo. Não sei se dá para ouvir aqui no microfone, mas que negócio amador, cara.

Usado para liberação seria o endereço para cadastrar e entrega do pedido e o responsável pela nota fiscal e garantia, tá? Eh, o e-mail a gente encaminha uma nota pelo e-mail e outra sai física com motoboy, tá? Tanto por e-mail ou tanto por PDF via WhatsApp. E embaixo seria o número responsável para o motoboy ligar assim que ele estiver próximo, tá? Beleza, Bruno. Os dados estão corretos,

né, cara? Para não interferir na nota fiscal do aparelho e nem na garantia de um ano, tá? com Nintendo Leg mesmo. Eu tenho ele vermelho e tenho ele branco. E aqui você tem a tabela de jogos disponíveis, o Super Mario Bros, o Zelda, o Super Mario Py e por aí vai. E aqui mais um áudio.

Ele fala os jogos que ele vai querer e a forma de pagamento. A gente já vai ouvir os áudios. E aqui primeiro ponto de atenção, gente, siga os dados bancários do setor financeiro. O nome Laí Aparecida. Eu vou voltar nesse assunto no final do vídeo, só que é o seguinte.

Não existe esse negócio de empresa te fornecendo Pix, cara. Ou você é um CNPJ ou você é um CPF. Não tem isso de toma aqui os dados do meu setor financeiro. Chave de empresa é CNPJ. Tá bom? Começou

com esse papinho de chave no nome de alguém que não é o nome da pessoa que tá negociando, provavelmente é golpe. Fuja disso. E aqui mais alguns áudios que eu irei escutar, mas enfim, ele acabou fazendo o pagamento de 625, porque lembra que era metade antes e metade depois que recebeu esse produto, o que já é também uma red flag absurda de que isso é golpe. Não faz o menor sentido. Quer dizer, então que eu sou uma empresa, eu vou mandar para você o meu produto, só que aí você paga metade, na hora você paga outra metade. Que lógica

tem isso? Mesmo que fosse uma questão do motoboy da empresa esperar o pagamento ser confirmado, não tem nenhuma segurança nisso. Imagina o seguinte: eu tô mandando meu motoboy, você já me pagou R$ 625, aí meu motoboy chega aí, o endereço que você me passou não existe, é um endereço falso, o meu motoboy é roubado e eu ainda fiquei no prejuízo de metade do valor do produto que foi roubado. Não faz sentido, né? Ô Bruno, esses seriam os dados bancários da nossa supervisora do setor financeiro, tá? A

responsável é a senhora Laí. Assim que confirmar o pagamento da entrada, tá de 50%. O senhor me enviu comprovante para poder constar com o nosso setor financeiro e já dá baixa no pedido, tá? Assim que eu der baixo meu pedido, eu vou encaminhar nota por PDF e WhatsApp, tá? O senhor confirmando, eu emito a nota física que lá sair junto com motoboy. E a televisão no fundo pocando

nessa super empresa. Ai gente, que mais que tem aqui para ouvir? Beleza Bruno. São jogos da preferência, né? Ô Bruno, me informa a forma de pagamento, tá, para mim poder anexar no sistema. Aí

seria duas mídias física a escolha, tá? Beleza, Bruno. Eh, o Nintendo ele acompanha duas mídias física, tá? Eu vou encaminhar as opções que eu tenho disponível. Depois desse pagamento, o golpista manda uma foto de um suposto erro no sistema com o seguinte áudio.

Oi, Bruno, desculpa demora, tá? Ô, Bruno, eu fui dar baixo no pedido para fazer a liberação, só que eu não estou conseguindo fazer a liberação, tá? Porque como foi anexado o pedido do sistema com valor integral visto e ocorreu compro, o sistema ele solicita o valor integral final para conseguir fazer a liberação, tá? Aí eu vou pedir para o senhor completar pagamento restante, beleza? Só para mim poder dar baixa no sistema, fazer a liberação. Aí

assim que eu der baixa no sistema, eu estorno para o senhor, tá? Para o senhor pagar nota da entrega. É só para não dar extravio de mercadoria, tá? Porque a nota fiscal e garantia, ela já foi ativada em seu nome CPF. Só que eu não tô conseguindo fazer a liberação do material porque a unidade ela é cadastrada no sistema e como o senhor pode ver acima foi solicitado o valor bruto que compõe produtos e serviços. O

frete a gente não cobra, tá? Mas aí seria mesmo só pra gente fazer a liberação do material e assim que eu der baixo eu já faço o estorno. Tem como me mandar uma foto completa mostrando que são meus dados ali cadastrados? Porque assim fica difícil de confiar, já que me falou como sendo metade agora e metade na entrega. E aí o golpista respondeu: "Sim, no caso seria a sua, o seu pedido, tá? Como a nota fiscal e garante ela já

foi ativada, seria mesmo só o problema da liberação. O seguinte, Bruno, por questão de segurança e garantia, eu não costumo fazer isso, tá? Mas por ser a sua primeira compra, eu vou disponibilizar informações pessoais minhas, tá? No caso, a minha CNH e a minha carteira de identificação da Marinha. Aí o senhor não precisa nem deletar assim que eu realizar o estorno, tá? Mais um motobo finalizando a

entrega, o senhor testando, fechando o valor no da entrega. Eu peço para dele estar na presença dele, porque com ter meus dados pessoais é complicado, tá? Se você sabe que os seus dados pessoais são sensíveis a vazamento, por que você mandaria seus dados pessoais em forma de garantia de alguma coisa? E de fato ele mandou fotos dos documentos, só que não é dele, né? Isso aqui é informação roubada de algum lugar. A nossa vítima

concordou e ele mandou a foto dos documentos. Aí aqui tem mais um áudio. Depois mais um áudio e ele perguntou: "Pode me informar no CNPJ da empresa?" Mais um áudio. Poderia me mandar outra foto para eu ver que a print realmente se trata do meu cadastro? Caso

contrário, eu gostaria de pedir o reembolso do que já paguei. Ô Bruno, a nossa distribuidora, ela não possui CNPJ porque são mercadorias que foram e não pode dar um tributo, tá? Até mesmo por conta disso tá no valor abaixo. Mas como eu sou responsável pela empresa, está meus dados pessoais. Caramba, você é uma loja, não tem CNPJ, velho. E que red

flag maior vocês precisam do que uma coisa dessa, gente? Ah, Felipe, mas tendo CNPJ não inventaria ninguém de nada. Eu sei que não. Só que isso aqui é complicado, porque veja, já que você não quer pagar imposto, você consegue não pagar imposto mesmo tendo um CNPJ. Porque se você tá vendendo produtos de maneira autônoma, sem nenhum tipo de CNPJ nenhuma declaração de nota, o dinheiro que vai pra sua conta tem um limite. Passou desse limite, o que que

acontece? O banco notifica a Receita Federal e a Receita Federal dá uma olhada no que você tá fazendo. Imagina que eu sou uma pessoa física que tá recebendo R$ 50, R$ 60.000 na minha conta bancária. É óbvio que de alguma forma a Receita Federal ia dar uma olhada nisso. Então assim, ter o CNPJ ou

não faz diferença. Ô Bruno, o sistema ele está na parte da liberação, beleza? Porque a nota fiscal e garantia ela já foi ativada no seu nome CPF, como eu expliquei para o senhor. No caso, teria que só fazer a liberação e colocar o seu material pro motoboy para ele entregar. É somente isso, beleza? E não vai ser um

valor que vai ficar debitado aqui com a gente, ele vai ser tornado para o senhor. A gente não vai fugir do combinado. Esse problema mesmo aconteceu por conta disso, tá? Porque foi anexado o pedido com valor integral à vista e ocorreu desconto. E como foi realizado 50%, só teve essa pequeno, esse pequeno detalhe, essa pequena divergência de informação, tá? Mas pode ficar

tranquilo, beleza? O senhor tá com meus dados pessoais, não tô aqui para definir a minha questão de valores. O senhor vai ver realmente que o seu material vai ser entregue, tá? longe de mim, Bruno, de levar algum problema, tando financeiro, até mesmo por conta disso eu encaminhei minha documentação para ficar bem mais seguro em ambas as partes, tá? Para o senhor ver realmente que tá se tratando comigo e o máximo de informação que eu tô passando para o senhor são uma informação verídica, tá?

Não tem por passar informação falsa, prejudical ou algo do tipo. Beleza? O real objetivo aqui é vender expandir com a galera. Só teve esse pequeno probleminha mesmo. É só pra gente fazer a liberação, eu faço o estorno e o motobo já sai pra entrega. E a resposta

da vítima, certo, irei fazer o pagamento. E a nossa vítima desesperada, tudo certo, deu tudo certo, ligação de voz que não foi atendida. E ele não bloqueou a nossa vítima aqui do caso, ele simplesmente parou de responder, não responde mais, já conseguiu dinheiro. E é muito triste, cara, porque assim, olha só o malabarismo que uma pessoa tem que fazer para dar um golpe de R$ 1.000, sabe? Não que se fosse um valor mais

alto, a pessoa não teria culpa do que ela tá fazendo. É tipo assim, a energia que você tá colocando para fazer o mal. E não é nem algo que de fato vai mudar a sua vida. Mas se você usasse a mesma energia para fazer coisa boa, com o pouco de coisa boa que você faz, você transforma completamente a sua vida, cara. Porque supondo que essa pessoa dá um golpe aqui, dá outro ali, ela consegue por mês, sei lá, R$ 5.000, ela

não tem vida. É o tempo inteiro fugindo, é o tempo inteiro apagando o número, é o tempo inteiro, sabe? É, se escondendo com medo. A pessoa sai na rua, se passa uma viatura e o policial encara, ela já fica assim meio, né? Pô, será que ele sabe que eu tô? Será que ele sabe o que

que eu faço? Então assim, vale a pena. É sério, vale a pena. Não é melhor você ser uma pessoa que faz a coisa certa, mas eu não tô dando aqui lição de moral no golpista, não. Eu só tô, sei lá, cara. Eu sinto que talvez tenha alguém

que tá vendo esse vídeo que ainda não fez nenhum tipo de cagada desse tipo, que tá pens, alguém chamou, sabe? Ah, meu primo me chamou ali para fazer um co mano, não vai. Você vai estragar a sua vida por nada, porque se tem uma coisa que não é importante na sua vida, é dinheiro. Ah, mas eu preciso de dinheiro para viver. Não, cara, você acha que o maior problema da sua vida é dinheiro porque você não tem problema de saúde, porque você não tem um problema pessoal muito grave na sua família. Aí o

dinheiro parece sempre ser um problema, mas acredita, dinheiro não é o maior problema da vida humana. E se você começar a fazer maldade por conta de dinheiro, tenha certeza que a sua vida vai sim ser arruinado. Não importa que fulano, ah, mas ele dá o golpe lá no estelionato e consegue 60.000. Vai nessa, só vai. Você vai ver onde é que

você vai parar. E antes que eu pese mais a vibe desse vídeo, porque eu preciso falar coisas muito importantes para todos vocês, eu preciso falar que a parceira aqui do canal, a Caspurs, que é um abraço para todos vocês. Eu adoro muito esse produto e não, não é, não tá no no insert não, viu? Eu tô falando de coração mesmo. Tá comemorando aniversário esse mês. Eles estão com a

promoção de 60% off durante todo o mês de julho. E além disso, colocando meu cupom, você garante mais 30%. Cara, é muito barato. Só para vocês terem uma ideia, você escolhe a versão que você acha melhor para você, seleciona quantos dispositivos você quer. Eu quero um que atenda para três dispositivos. Aí tá

aqui, ó, de 153, você vai pagar R$ 60. Coloca o código promocional, macaróvio, pode ser tudo minúsculo. E agora você pagará R2,63. Cara, é muito barato e o produto é top, tá? Você não vai perder essa oportunidade, né? Então, acessa aqui

abaixo o link na descrição e fixada nos comentários. Escolhe qual é o melhor plano para você e o Casper que BR está disponível para Windows, Mac, iOS e Android. Não perca essa oportunidade. Pontos que são recorrentes aqui nas histórias, mas é sempre bom falar. A primeira coisa, como eu já tinha mencionado, não existe empresa dando chave Pix de CPF para você fazer nenhum tipo de pagamento. Isso não existe, tá

bom? Se a empresa realmente existe, ela faz isso, é uma empresa amadora que não merece teu dinheiro. E a questão dos documentos, como eu havia mencionado, te mandou documento, pediu documento, não caia nessa, isso também é golpe. Não existe isso de um funcionário de uma suposta empresa pedir coisas para você ou ele enviar para você coisas pessoais dele, até porque ele é um funcionário. Mesmo que ele seja o dono, ele ainda é um funcionário da própria empresa. E a

empresa, o CNPJ, não tem relação com o CPF. No que diz respeito a tratamento com o cliente. Eu também recebi o link do Instagram que o golpista usa, mas nem vale a pena divulgar para vocês, porque mesmo que todo mundo aqui denunciasse isso não cai e se cair rapidamente surge uma nova conta, enfim, é um problema que a gente tem nas redes sociais. E na aba de clientes eu escaneei uma das fotos e rapidamente achei dezenas de fotos iguais. Isso é uma coisa que eu tenho como crítica a lojas que trabalham de fato de maneira séria e honesta na internet, que é o seguinte, essa cultura de expor clientes, nosso feedback de clientes, sabe? A foto do cliente

segurando o produto para que você valide que o seu produto é real, porque isso é amplamente utilizado para que golpista se aproveita e criem lojas falsas que passam uma certa credibilidade. E golpista tem uma coisa que é ele sempre tenta te convencer que ele não é um golpista. Então você escuta falas do tipo: "Ó, eu sou honesto, hein? Tô te mandando meu documento para você ver que eu sou homem de verdade, hein? Isso aqui é real. Eu jamais te daria um golpe,

hein?" E aí você vai pro Instagram, tem uma porrada de print de gente que supostamente comprou com ele, tudo circulado em vermelho, mais um cliente satisfeito. "Oiga, meu Deus". Então assim, cara, desconfia muito desse tipo de fala, porque isso realmente tem relação com esse hábito do golpista fingir que não é. Porque a gente honesta que fala a verdade e trabalha diante da lei, não precisa de justificativas. Ela

não precisa de nada disso porque ela não deve a ninguém. Que mais faz brasileiro cair em golpes? Pode falar que é oportunismo, ah, viu lá barato, achou que era fácil, foi lá. Não, não é, cara. É também às vezes, mas não é esse o caso que eu tenho visto aqui no canal. E sim

a ânsia de ter. Isso é uma coisa que eu sempre bati aqui nesse canal, que é o seguinte: você não tem urgência desse tipo de coisa. Você não tem urgência de ter videogame, não tem urgência de ter, ah, sei lá, um celular, uma nova placa de vídeo, nem nada do tipo. Por se isso não é obrigatório para que você trabalhe ou estude, é luxo. E se é luxo, pode esperar. Eu sei que a vida é difícil, eu

sei que a gente procura uma forma de encontrar alívio em entretenimento, só que o entretenimento causa ansiedade quando não se tem. E por conta disso é mais fácil cair em golpes. A pessoa caiu num golpe, ela deu metade do dinheiro, daí ela desconfiou, ela exigiu provas de que aquilo era real. O golpista com pouca lábia conseguiu convencê-la de dar mais dinheiro. Então ela tomou um prejuízo integral. É importante que

vocês entendam que a ansiedade é um problema. Olhe pra sua ansiedade como um problema. Veja que aquilo que você quer consumir com tanta velocidade não é importante, porque esse videogame custa mais de R$ 2.000. Como é que uma empresa vai vender para você por 1250 e ainda vai deixar que você pague metade agora e só metade depois que receber? Ah,

Felipe, mas ele disse que não paga imposto. Não importa, o dólar é caro para todo mundo, meu amigo. Se ele tem um console que não pagou imposto, tudo bem, ele não vai vender o console por R$ 2000 e poucosais, mas ele também não vai vender a preço do que ele pagou supostamente, porque ele quer lucrar. Então esse videogame não custaria R$250 de forma nenhuma. Custaria R800, R850, 100900, 1750 à vista. É uma discrepância

de valores, entendeu? Tenta se esforçar para que você junte o dinheiro, vá com calma numa loja confiável, compre casa feliz, sem nenhuma dor de cabeça. E tenta tirar um pouco esse negócio de Facebook, loja no Instagram, loja de não sei o que, OLX. para um pouco com isso. Vamos tentar voltar a ser um pouco mais físico. Vai até uma loja, cara. Vai

comprar online, então compra num Mercado Livre, compra no Macabum, compra em alguma loja de fama. Se você não tem confiança naquilo, não faça. E se você, infelizmente, caiu no golpe, é o que eu sempre falo, imediatamente acione o mecanismo do Banco Central chamado MED. Tem um link aqui na descrição para que vocês deem uma olhada. E claro, informe o seu banco também para que talvez ele consiga fazer alguma coisa, mas a melhor proteção contra golpes é o controle da sua ansiedade.