---
video_title: "COMPROU SEM QUERER E NÃO CONSEGUE DEVOLVER..."
video_id: ab-udTB1yic
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ab-udTB1yic
video_date: 2025-09-07T22:00:06+00:00
video_description: |
  Envie seu relato em: https://forms.gle/PLBMHsvfFoj9yhs67
---
Imagina que você fez a compra de um produto no Mercado Livre, sem perceber, comprou duplicado, entrou em contato com o vendedor, fez a devolução, ele negou o reembolso dizendo que o produto estava faltando peças. Detalhe, você nem abriu a caixa do produto. Esse é o caso do vídeo de hoje. Eu espero que vocês gostem do vídeo. Eu espero que a gente consiga aqui nos comentários, inclusive debater sobre o assunto e gerar uma solução pro rapaz. Mas eu espero que

esse vídeo chegue até a empresa. O cliente diz que não tem condições de pagar a fatura do cartão. Se inscreva no canal que é muito importante. E se você tem uma história envolvendo algum problema com empresa ou algum golpe que você sofreu, preenche o formulário que tá aqui na descrição e fixado nos comentários, tá bom? Então, cara, fiz uma compra no Mercado Livre de uma impressora 3D, um valor alto, tinha feito no crédito sem querer e logo em seguida fiz no Pix e nem me atentei, não consegui fazer o cancelamento porque a compra foi feita no full envio rápido.

Então, assim que chegou as duas impressoras, eu optei por fazer a devolução da compra. Do jeito que chegou, fiz a devolução em menos de dois dias. Passando os dias, fui informado que a compra não atendia a política de devolução, pois estava faltando peças de instalação e ferramentas. Havia marcas de uso. E aqui ele mandou uma foto de como o produto foi devolvido. Eu já

mostro para vocês. E mas aqui começa o suporte do Mercado Livre. A abertura da reclamação é: recusaram a devolução por marcas de uso que não existem. Oi, Gabriel, como vai? Espero que esteja bem. Sentimos muito que essa não seja a

solução que você esperava e entendemos a sua frustração. Prezamos sempre pela transparência em todas as etapas do processo. Todos os produtos devolvidos passam por uma análise criteriosa feita pela nossa equipe especializada em conformidade com as políticas do Mercado Livre. No seu caso, durante essa avaliação, foi identificado que o produto chegou com marcas de uso, motivo pelo qual não conseguimos aprovar a devolução. No entanto, caso o produto já tenha chegado dessa forma para você, pedimos, por gentileza que nos envie fotos mostrando o estado em que recebeu o item. Assim

podemos analisar novamente o seu caso de forma detalhada e buscar uma solução justa. Agradecemos muito pela compreensão e confiança. Seguimos à disposição para ajudar no que for necessário. É, aí fica complicado porque ele recebeu o produto lacrado e só tem foto dele lacrado. Então, como é que ele vai mostrar que tinha ou não marca de uso? Quer dizer, olha só, a gente recebe

o produto igual aconteceu o caso do garoto lá do iPhone que chegou uma pedra na caixa, aí a gente reclama que o cara não gravou o recebimento do produto. Aí se a gente recebe o produto e devolve o lacrado, aí a gente também não pode fazer nada porque você não tem como provar que o produto chegou assim para você com marca Jus e falta no pés. Ah, o Brasil, o Brasil ele é o Brasil é o Brasil, né? Busquei contato com a loja que fez a venda. Eles me informaram que nem sequer tinham noção da devolução do produto e que como era feito no full, que não cabia a eles resolver que a devolução foi cancelada por parte do Mercado Livre. E aqui uma print da

empresa. Se o item atender a política de devolução, o dinheiro é se tornado para o comprador. Caso viole a política, eles mantém a venda e devolvem equipamento ao comprador. Infelizmente, no seu caso, a equipe do Mercado Livre identificou situações que violam a política de devolução da plataforma. Sendo assim, foi negada a devolução, e o equipamento está em deslocamento para ser entregue novamente a você. Tanto o vendedor

quanto o comprador que estão utilizando o Mercado Livre tem que respeitar as políticas de plataforma e que no caso de envio full, nós da Tudão, que é a empresa envolvida no caso, não temos gerência sobre os termos de política da plataforma para esse tipo de situação, ou seja, não temos como tomar qualquer tipo de ação sobre esse caso. Sendo assim, orientamos que entre contato com o SAC, b, enfim. Ah, olha só, pessoal, eu não sei exatamente como funciona. Inclusive, vacilo meu, antes de eu gravar esse vídeo, eu devia ter conversado com advogado, Dr. Rafael, como eu sempre falo, precisando de advogado. Me chama no Instagram que eu

passo o contato dele, aproveita e se inscreve lá no meu Instagram também, por favor. Só que eu realmente assim, eu não sei como funciona a questão do Código de Defesa do Consumidor quanto a isso. Eu não sei se você eh devolve um produto e se a empresa alegar que tá faltando alguma peça ou que tem alguma marca de uso, ela não pode fazer a garantia, não pode fazer a devolução. Detalhe que ele fez a devolução em dois dias, então tem esse prazo de 7 dias, né, que o código assegura. Não sei. Me parece que

legalmente isso aqui tá errado. Só me parece não posso acusar porque não não tem esse conhecimento. Se você é uma pessoa que entende desse tipo de coisa, por favor, comenta aqui nos comentários se você é um advogado também, porque me parece que a empresa não pode fazer isso. Inclusive, eu tenho um caso semelhante a esse no Mercado Livre. Eu já falo para vocês, tá? Tá até

aqui, ó. tá aqui no cantinho, já mostro para vocês. Um amigo que é vendedor pelo Mercado Livre começou a me ajudar, pois a compra está no meu cartão e não tenho dinheiro para fazer um novo pagamento. E o vencimento é agora no dia 8/09. Ele descobriu que quem recusou a devolução não foi o Mercado Livre e sim a loja.

Descobrimos que não foi o centro de distribuição. O produto está com o cara. Ele mesmo pode ter arranhado para não perder a venda. Isso aqui é uma acusação por parte do cliente. Não sou eu que tô falando isso. Deixo bem claro. Antes de

ir para o CD para verificação, o próprio Mercado Livre verifica o produto. Se estiver tudo certo, manda para o vendedor. Ou seja, pode ter sido no transporte ou ele mesmo lascou o produto. Isso caracteriza má fé. Dá para bloquear a conta dele, até porque ele mentiu para você. E aqui ele comentou:

"O produto chegou em minha casa e fui aconselhado por ele para gravar como chegou". Ou seja, foi lá, bateu, voltou, ele decidiu fazer um unboxing. Já mostro esse vídeo para vocês depois que eu terminar a história aqui. Aí eu pedi para ele o valor que ele pagou e também o link do produto. O produto ainda está disponível para quem quiser comprar. Ele

pagou apenas 4.679, ou seja, sem querer ele acabou fazendo uma dívida de R$ 10.000 praticamente. Eu pedi para ele mais prints do Mercado Livre, caso ele tivesse prints do vendedor. E ele mandou essas do Mercado Livre. Olá, Gabriel. Espero que esteja

bem. revisamos o seu caso e vimos que o produto não cumpre com todas as políticas de devolução, porque alguns itens estão estão falta as ferramentas para instalação. Ah, lembrando que testes são permitidos desde que não danifiquem o produto. Por isso, encerramos essa reclamação e deixamos o pagamento disponível na conta do vendedor. E aí ele respondeu o seguinte: "Oi, mas é impossível, pois eu não abri a mercadoria, não tem como estar faltando." A encomenda chegou e logo em

seguida já fiz a devolução. Não violei a caixa. Eu não violei o lacre, não abri nem para testar. O produto chegou em minhas mãos e eu logo devolvi. Não tem como estar faltando. A loja está

faltando com a verdade e agindo de uma fé. Se for enviada novamente sobre a alegação de que eu danifiquei o equipamento e de que está faltando peças, mesmo apresentando provas de que não foi violada a caixa, estarei acionando o código de defesa do consumidor e terei que tomar as medidas cabíveis, pois estão cometendo falsas alegações. Olá, Gabriel, tudo bem? Espero que sim. Entendo perfeitamente como isso é frustrante. Se eu estivesse

no seu lugar, também ficaria desapontada e com a sensação de que minhas expectativas não foram correspondidas, não foram atendidas. Por isso, quero pedir desculpas pelo transtorno. Revisamos o seu caso e vimos que o produto não cumpre com todas as nossas políticas, tá? texto anterior. Por isso, precisamos te informar que, neste caso, a devolução não poderá ser aceita e sabemos que essa resposta pode ser frustrante. Tenha certeza que nos dói

dar esse tipo de Tenha certeza que nos dói dar esse tipo de retorno, porque o que mais queremos é que você se sinta bem atendido. Não, com certeza. Dói mais em vocês, né, empresa trilionária do que num rapaz que tá com uma dívida de 10.000, que ele fez sem querer e que não tem a responsabilidade de ficar com produto que ele nem sequer abriu. Esperamos contar com a sua compreensão e lembre-se de que estamos à disposição.

É, tá à disposição. Sim. E ele disse, né? Sinto muito, mas não consigo aceitar isso. O produto foi entregue de forma perfeita. Estarei procurando o advogado,

pois como já foi dito, é impossível haver marcas de uso, sendo que eu não utilizei, eu não retirei da caixa, como posso ter feito algo do tipo: "A loja está agindo de mafé, eu enviei as provas e tenho testemunhas no ato da devolução de que o produto não foi aberto de forma alguma." Aí responderam: "Olá, Gabriel, como vai? Sentimos muito que não seja a solução que você esperava, entendemos a sua frustração. Todos os produtos devolvidos passam por uma análise criteriosa, enfim, tá bom?" é que ele entra em contato com o Mercado Livre pelo WhatsApp e eles disseram para que ele enviasse uma nova mensagem na reclamação, reforçando todos os detalhes, anexasse provas novamente e solicitasse uma reanálise do caso. E aí

ele perguntou: "Caso não surta efeito, o que mais poderia ser feito?" "Nos retorne que iremos te auxiliar". Daí o que que ele fez? Ele entrou em contato com a loja e mandou o seguinte: "Compramos duas unidades de vocês de uma impressora 3D. No caso, foi feita uma compra em duplicidade devolvida a uma unidade. Segundo vocês, o produto voltou

ao centro de distribuição e quem resolveria seriam eles. Pois bem, entramos em contato com eles e descobrimos que o produto está nas mãos de vocês, ou seja, vocês mentiram e estão agindo de má fé com o comprador. Nós também somos vendedores do Mercado Livre, entendemos muito bem como funciona o sistema. Antes de ir para você, a devolução passa pelo centro de distribuição para a verificação. Foi verificado e constatado sem avarias.

Sendo assim, pode ter sido no transporte ou arranhado através da MAF de vocês para não perder a venda. Caso tentem nos forçar a ficar com produto, entraremos com um processo judicial. E vamos também providenciar as provas da sua atitude de máfé para promover o bloqueio da sua conta no Mercado Livre. Aguardamos o retorno. E pelo que ele me disse, não responderam. Receberam as mensagens, mas

não responderam. Essa foi a mensagem que meu amigo enviou pra loja. Ele tentou entrar em contato por telefone, mas não foi atendido e essa mensagem não foi sequer respondida. Essa é a história, tá? E agora vocês assistem o vídeo do produto quando retornou para ele. Dia 29

de agosto de 2025 foi feita uma compra de duplicada da impressora Criar High. A encomenda veio. Logo quando chegou, eu não tive a possibilidade de fazer o cancelamento da compra por conta da entrega ser rápida. Então eu optei pela devolução seguindo todo o protocolo que a o Mercado Livre, que foi a plataforma que eu fiz a compra, eh sugeriu. A impressora a primeira vez veio de forma intacta, sem nenhuma marca de de danos.

Não tinha essas marcas aqui, não tinha nada. Eu não abri a impressora. Repito novamente, eu não abri a impressora, não abri o lacre. Assim que chegou a impressora, eu já fiz eh a o processo de de devolução. Acionei a devolução e fiz o a entrega sem nem sequer abrir impressora, porque foi uma compra duplicada.

Foi alegado que a impressora tinha marcas de uso e que estava faltando equipamento, coisa que é impossível ter acontecido, porque como eu volto a dizer novamente, não foi aberto a impressora. Como vocês podem ver, eles abriram e todos os cabos que vieram, ou seja, está faltando todas as ferramentas de instalação da impressora, coisa que é impossível eh ter ter acontecido, porque como eu tenho provas de que a a impressora não foi violada, a impressora não foi aberta, então não tem como eu ter retido alguma ferramenta ou alguma peça. Isso é tudo que veio eh da impressora. Está faltando todos os materiais de instalação dela. E aqui está o motivo da devolução do produto.

Eles acusaram, alegaram que esse risco foi feito por mau uso, sendo que, novamente, volto a dizer, eu não abri a impressora. Eh, então é impossível eu ter feito isso daqui como um sinal de mau uso, sendo que não foi aberto. Bom, o anúncio ainda tá ativo, valor de 4649 da impressora 3D, combo com sistema multicolor. Infelizmente eu não manjo, mas me parece um produto de alto custo. E a empresa que fez essa venda é a Tudo Parts. Eles têm mais de 100 produtos

anunciados, são uma empresa Mercado Livre Plátinum. E por conta desse tipo de coisa, eu também não acredito que essa empresa tenha agido de mafé para não perder uma venda, porque me parece uma empresa que vende bem e é um produto de alto custo. Então, se eles vendem bem produtos de alto custo, não me faz muito sentido sacanear com a pessoa, pelo menos é o que eu acredito. Ou se isso de fato aconteceu, a gente precisa que essa empresa analise quem foi o responsável por isso. Ó, eles têm mais de 10.000

vendas. Então assim, eu não acredito que eles tenham feito de máfé, mas eu também não tenho conhecimento sobre essa questão que foi dita aqui dessa parte de mandar pro Mercado Livre, ele analisa previamente e depois despacha pra empresa quando tá tudo OK. Então o que eu peço humildemente nesse caso é o seguinte. O rapaz ele quer apenas devolver a bendita impressora porque ele não tem dinheiro para pagar o cartão. A fatura dele vence agora no dia 8. Cara,

é uma é uma situação muito complicada, porque eu que eu pensei aqui? Eu pensei até em fazer uma vaquinha, só que como é que eu vou fazer uma vaquinha sendo que ele tá com os dois produtos e e como é que a gente vai fazer? Ele vende esse produto? É difícil. Ele dá para mim esse produto e eu faço um leilão, eu faço uma doação pra caridade. Eu não sei, não,

não me parece as opções mais viáveis. A opção mais viável, e é a opção que ele provavelmente quer, é devolver o produto e receber o reembolso, porque ele recebeu um produto lacrado, devolveu o lacrado, ele não abriu a caixa. Se isso não for feito, eu, infelizmente, eu acredito que ele vá, não sei se não pequenas causas ou então ele pode pedir aqui o advogado do canal. Se o Dr. Rafael estiver disponível para esse caso, eu falarei com ele. Mas eu

acredito que a melhor solução é que a empresa faça um auxílio melhor e pelo menos responda o rapaz no Mercado Livre aqui no ou então no próprio WhatsApp porque ele entrou em contato. Entre em contato com esse garoto, é um pedido meu. Entre em contato com ele, aceitem o produto de volta. Se vocês têm certeza de que o produto realmente sofreu avarias no processo, eh, aí eu não tenho muito o que fazer. Eu não posso dizer que vocês estão mentindo quanto a isso, mas analisando a história e as provas que foram enviadas, eu acredito que o garoto realmente recebeu produto e despachou do jeito que recebeu. Não me

parece que foi ele. Se não foi ele, não foi vocês, foi o Mercado Livre. Mas não me parece justo que ele fique com esse prejuízo. Não me parece, mas eu não sou o dono da verdade. E por que que eu falei para vocês que eu tinha um produto que faz um pouco de sentido com essa história? Pessoal, há uns meses atrás eu

comprei um watercooler. Eu vou procurar se eu tenho foto dele aberto. E esse watercooler eu comprei porque eu tirei meu watercooler antigo aqui e coloquei esse era barato, tava na promoção, eu parcelei, peguei baratinho na pichincha e tá funcionando até hoje. Só que me chamou atenção que quando ele chegou para mim, ele estava com sinais de uso. Ele tinha marcas nítidas de uso, plástico solto, é a braçadeira solta. o

manual amassado, o plástico original rasgado, dava para ver que ele foi recolocado na caixa. Esse produto, muito provavelmente foi pra casa de alguém, a pessoa se arrependeu da compra e devolveu pro Mercado Livre e o vendedor botou pra venda de novo. É o que me parece, até o lá que tava rompido, ele funciona muito bem. Obrigado. Então, não necessariamente eu precisei fazer nada.

Aceitei, foi barato, então eu deixei do jeito que tava. O que eu quero dizer é que ou de fato esse meu watercooler foi pra mão de alguém, a pessoa devolveu e a empresa recolocou a venda como um produto novo, ou isso passou na mão de alguém do Mercado Livre e o Mercado Livre abriu a caixa e lascou com produto e a empresa não sabia de nada, colocou pra venda de novo e veio parar na minha mão. É o que eu acho, é a experiência que aconteceu comigo. Enfim, eu espero que essa empresa tome a melhor atitude. Eu vou pegar aqui com ele o número do pedido e colocar aqui na tela para que vocês entrem em contato com ele. Se

quiserem, entrem em contato comigo no Instagram e eu passo o contato pessoal dele. Apesar que ele já entrou em contato com vocês, é só procurar onde tá essa mensagem aqui. Eu espero que essa empresa consiga resolver esse problema, porque é um caso muito sério e eu acredito que o garoto está falando a verdade. E enfim, até o próximo vídeo, pessoal, e deixa aqui abaixo os casos que já aconteceram com vocês referentes a esse tipo de dor de cabeça. Lembrando, problemas com empresas ou golpes.

preencha o formulário aqui.