---
video_title: "CUIDADO COM A GARANTIA DA SAMSUNG..."
video_id: F7L5bEuBEH0
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7L5bEuBEH0
video_date: 2025-08-24T21:09:50+00:00
video_description: |
  Conheça o CyberGhost VPN por apenas R$ 10,70 por mês:
  https://www.cyberghostvpn.com/Makarov
  ________________________________________________
  
  Envie seu relato em: https://forms.gle/PLBMHsvfFoj9yhs67
---
Imagina que você faz uma atualização de software no seu celular. Enquanto atualiza, você percebe que listras apareceram na tela. Entra em contato com a fabricante, ela faz a abertura da garantia e no meio do caminho você descobre que terá que pagar R$.500. Foi isso que aconteceu com o cliente do vídeo de hoje. Eu espero que vocês

gostem do vídeo. Não se esqueça, se você tem história sobre golpes ou sobre problemas com empresas, tem um formulário aqui abaixo na descrição do vídeo para que você preencha e eu possa analisar o seu caso e trazer aqui pro canal. E se você que tá vendo esse vídeo tem problemas com a Samsung, por favor, coloque aqui abaixo nos comentários qual é o seu problema. E de preferência, nenhuma informação pessoal, tá? Mas coloca o código da reclamação que você já tem aberto sobre o seu problema. Eu

espero que esse vídeo tenha muito a participação de vocês, porque eu sei que muitas pessoas têm problemas com empresas de smartphones. Então, se é o seu caso com a Samsung, coloca aqui abaixo para que eles possam ver em massa e talvez de alguma forma esse vídeo te ajude também. Vamos pro vídeo. Vou tentar resumir bastante porque a história é um pouco longa. O sistema Android atualizou pro 15. Aí fui

atualizar o meu celular, que é um S22. Coloquei ele para atualizar de noite e fui dormir. Até nesse momento, o celular tava em perfeito estado. Acordei de manhã e tinha uma linha verde na tela inteira, de um canto ao outro. Não procurei o suporte porque tava bem ocupado naquela semana, mas na semana seguinte apareceu uma outra linha rosa.

Aí no mesmo dia que apareceu a linha rosa, mandei mensagem pro suporte da Samsung. Seu protocolo e seu código de postagem. Esse código estará válido daqui a 24 horas e spin 7 dias. OK. Enviei o aparelho no dia 7. Ele chegou

na autorizada de São Paulo no dia 10. 7 dias depois, eu não tinha recebido mais nenhuma atualização além do recebimento do aparelho. Entrei em contato por e-mail com atualizada e não me responderam. Então, entrei em contato com o próprio suporte da Samsung e me falaram que já estava acontecendo o reparo. Pelo que deu a entender, seria gratuito, o que me deixou feliz. Mas por

serviço oculto na minha cabeça, logicamente seria gratuito. E por já estar em reparo, pensei que não teria a mesma dor de cabeça. E aqui uma print da ordem de serviço de que já iniciavam o reparo aqui algumas informações pessoais e o telefone chegou na assistência da Samsung faz 7 dias, por isso estou com dúvida se aconteceu algo. E a Samsung respondeu: "O reparo está em progresso, assim que finalizado será notificado com o código de rastreio." Mas já está em reparo, tem algum prazo, porque para mim consta que só foi selecionado o técnico.

Como informado, o reparo está em progresso. Atualização possui delay, está em reparo. Aí, dia 23, a autorizada enviou para uma segunda autorizada. Entrei em contato e me passaram um novo número para acompanhar. Até aí eu não entendi, mas aceitei porque não tinha muito o que fazer. Leonardo, me desculpe

pela demora. Vi em sistema que seu produto está sendo encaminhado para uma outra assistência técnica. Por isso foi cancelada a ordem de serviço. Assim que seu produto estiver na outra assistência, o técnico entra em contato com você, certo? Então, no meu e-mail, em nenhum outro lugar, eu recebi essa informação. No caso, é só aguardar

mesmo, teria algum prazo, porque foram 11 dias sem nenhuma informação e o celular acaba sendo o principal meio de contato. E daqui ele colocou o seguinte: "Dia 25 entrei em contato novamente para ver se já tinha o protocolo para eu acompanhar, já que dia 23 não me enviaram porque ainda não tinha". Aí aqui ele comentou o seguinte: "No dia 25 enviaram um código certinho e no dia 29 eles entraram em contato comigo falando que o orçamento para arrumar o celular era de R$.500. Fiquei sem entender porque isso é um vício oculto. E por lei

vício oculto, o custo de reparo é por conta da empresa. Vício oculto, pessoal, é a mesma coisa que defeito crônico, defeito de fabricação. É uma coisa que não é a gente que causa. Por algum motivo aconteceu na fabricação atualização de softwares e coisas assim. Então isso é um problema da empresa, sim, mas já vou chegar lá. E além disso

já tinham falado que estava em reparo. É, na print mostrou que estava em reparo. Aí aqui a print da autorizada. Queremos entrar em contato referente à sua ordem de serviço. Nossos técnicos estão cuidando do seu aparelho com muito carinho. Na análise técnica,

identificamos a solução. Para detalhes da mesma, acesse o link abaixo. O reparo será realizado com peças originais por técnicos treinados e qualificados e com garantia de 90 dias. O valor de reparo é de R$504. E para facilitar, acesse o site. Assim

que o pagamento for confirmado, iniciaremos o reparo para que o aparelho chegue na sua casa com a mesma qualidade que saia da fábrica o mais rápido possível. Atenção, o aparelho tem um prazo de permanência na assistência, portanto pedimos a gentileza de nos responder essa mensagem o quanto antes. Pra permanência dois dias a partir do recebimento dessa mensagem. Qualquer dúvida pode chamar. Pra meio curto, né?

Quer dizer, a pessoa pode ter uma agenda muito lotada, não vê a mensagem, fazem o que com o celular dela? Devolvem. É isso bom. Aqui uma mensagem que tá cortada, mas basicamente ele falando que não faz sentido pagar e que ele não fará o pagamento. E outra coisa, né? Eu eu não

sei quanto é que tá custando hoje um S22, mas pau e meio para arrumar, cara. Aí aqui abaixo, ã, de acordo com a sua nota encaminhada, ela é inválida. Nesse caso, não conseguimos seguir com reparo em cortesia. Você pode entrar em contato diretamente com a Samsung, em caso de dúvidas. poderia me explicar o motivo, tendo em vista que é um vício oculto? A

nota encaminhada não é da compra e fabricação. Essa nota é da compra de terceiros pelo trocafone. Nesse caso, ela não é aceita. Em caso de dúvidas, você pode entrar em contato com a Samsung. Por lei, sendo de terceiros, o repar é gratuito, mas ok, entrar em contato com a Samsung. Que que acontece

quando você tem um problema de vício oculto ou então de problema crônico, problema de fabricação, se você consegue provar por meio de um laudo, de uma própria assistência que verificou e identifica que isso é um problema crônico do aparelho, não tem essa dia a sua nota não é válida, você precisa sim resolver. Por quê? Porque não é um dano causado pelo cliente. E se tem nota fiscal, não importa de onde é, você consegue saber que esse produto foi comprado com procedência. Então isso aqui é um argumento que não me faz muito sentido. Me parece só que eles queriam

lucrar. E aqui, antes de eu ler mais sobre o que ele falou, ele fez uma reclamação no GOV e tá aqui, né? Venho registrada essa reclamação formal referente ao meu aparelho, Samsung S22, que apresentou o conhecido defeito de fabricação da linha verde vertical na tela. O aparelho foi enviado para assistência técnica autorizada e a análise foi registrada sob a ordem de serviço. No entanto, a assistência se recusou a realizar o reparo gratuito e me apresentou um orçamento de 1504.

Enfim, ele colocou as informações e mais abaixo a resposta da Samsung foi: "Olá, Leonardo, espero que esteja bem. Concluímos a análise da sua manifestação e identificamos que o produto apresenta problemas conforme o parecer técnico. Para dar continuidade ao conserto do seu produto, é necessário gerar um orçamento. Lembrando que a garantia do seu produto é de 90 dias a contar da data da compra. Porém, seu equipamento poderá ser reparado normalmente em nossa assistência técnica mediante a aprovação do orçamento. Te avisando, tentei

contatá-lo no número tal, mas não foi possível. Só que, pessoal, assim, eu não entendo muito de leis. Fiz uma pesquisa rápida no chat GPT, deixando bem claro, né? Não foi nada também muito nossa, fui atrás de um advogado para isso. Mas o que parece é que de acordo com o Código de Defesa do Consumidor, quando o problema é crônico, não existe prazo de garantia, tá? Não tem essa de já passou

os 90 dias, não posso consertar. Você pode e deve consertar porque é crônico. E se o rapaz tá alegando que isso aconteceu depois de uma atualização de software e existem vários casos na internet do mesmo problema e foi mandado para duas assistências, o técnico consegue verificar se é um problema crônico ou se foi mau uso. E não me parece o caso de mau uso, então sim, a garantia precisa ser dada. Tá bom?

Código de Defesa do Consumidor. Se eu estiver errado, por favor, me corrija nos comentários. Eu peço desculpas pelo que eu falei aqui. E aqui ele respondeu que rejeita a proposta de reparo com orçamento. A questão central que a Samsung insiste em desconsiderar a existência de um vício oculto cujo tratamento é claramente definido pelo Código de Defesa do Consumidor e pela jurisprudência nacional. E aqui ele

colocou um complemento de mais links de pessoas com o mesmo problema. Então, me parece sim um caso de vício oculto. E se você é técnico de celular, comenta aqui abaixo se você já pegou esse tipo de problema. Informamos que os esclarecimentos acerca da sua demanda foram prestados. Sugerimos o acompanhamento do seu histórico protocolo, no qual detalhamos a sequência das providências adotadas, que é: olha só, não vou consertar, paga 1500 conto aí que a gente resolve. recusaram

e enviaram o celular de novo. Pelo que eu pesquisei, isso é errado, porque além de recusarem a arrumar um vício oculto, meu celular ficou mais de 30 dias com eles. Enviei lá no dia 10/07, recebi ele no dia 13/08, mas até o momento não sei o que fazer. Abri uma reclamação no Procom aqui da cidade, mas até o momento sem resposta. O prazo seria até dia 25.

Então, basicamente é o seguinte. O celular do rapaz apresentou o problema. Ele entrou em contato com a Samsung por se tratar de um problema crônico. A Samsung mandou pra autorizada, a autorizada cancelou o pedido, mandou paraa outra autorizada. Essa outra autorizada apareceu com orçamento alegando que só faz o reparo pagando. O

Código de Defesa do Consumidor diz que problemas de vício oculto são assegurados por lei que devem ser resolvidos mesmo fora do prazo de 90 dias. Entendemos até aqui? Beleza? E para que a gente dê continuidade, é importante eu falar para vocês rapidinho da patrocinadora, como é que tá a segurança da sua navegação online. É por isso que a Cyber Ghost tá aqui no vídeo de hoje para falar para vocês sobre o Cyberghost VPN, a melhor VPN disponível hoje aqui para você, hein? Para você que

não entende nada de VPN, basicamente é o seguinte: quando você acessa a internet, a provedora de internet sabe tudo que você faz na rede. Quando você acessa uma empresa privada, uma VPN, você tem uma espécie de túnel criptografado que bloqueia que invasores vejam o que você está fazendo na sua navegação, sem contar benefícios bem legais, como por exemplo, você consegue acessar catálogos da Netflix americana por meio da VPN. E a Netflix americana é 50% maior que a nossa. Então assim, vídeos ou coisas em geral que não tem disponíveis na sua localidade, que não tá aqui no Brasil, com uma VPN, você consegue acessar. E o legal é que se você não gostar, eles te dão um reembolso em até 45 dias. O link

tá aqui na descrição e fixado nos comentários. Disponível pro seu celular, pro seu tablet, pro seu notebook, pro seu Mac, pro seu Windows, para todo mundo, tá bom? a VPN por 10,70 por mês e ainda ganha mais 4 meses grátis nesse pacote deles aí de promoção. Sobre o caso do garoto, ele não pediu em momento algum aparelho mais potente, ele não pediu dinheiro, ele não pediu nada, ele quer apenas que a tela seja consertada depois de tanto tempo. Então eu peço para que a Samsung dê uma olhada no caso dele, porque se de fato isso é um vício oculto, vale a pena que isso seja mandado para uma assistência feito um laudo de que é um vício oculto para que a garantia resolva. E eu acho importante

esse tipo de vídeo porque eu sei que muita gente passa por isso. E é importante que você entenda os seus direitos, entenda que você consegue sim por meios legais resolver várias dores de cabeça. Não todas, mas várias. Então, se é o caso de vício oculto, Samsung, por favor, dá uma olhada nisso. Eu tenho certeza que uma empresa tão grande quanto essa, aliás, que eu uso, tá? Isso

aqui é um Samsung, consegue resolver essa situação de maneira mais satisfatória do que mandar para uma assistência que cobram praticamente o valor do celular. Não sei quanto que tá um S22 hoje em dia, mas enfim. E esse caso tem uma coisa que já apareceu aqui no canal, que é o técnico, a autorizada, enfim, sempre ignoram o que o cliente tá falando. E isso apareceu aqui no vídeo do monitor da Del, que o rapaz falava os problemas, problemas que vieram de fábrica e o atendente simplesmente ignorava falando que não tinha o que fazer. E aqui é a mesma coisa. O rapaz

fala que é um vício oculto. O técnico em momento algum nega essa informação, então, provavelmente é sim um problema de fabricação. E na manifestação do Golve também meio que é ignorado esse detalhe, dizendo apenas que o atendimento já foi feito, que é só você pagar lá os 1500 conos que o seu celular será consertado. Muito complicada essa situação. Eu conto com a sua participação e também eu espero muito que esse vídeo chegue até um representante da Samsung. Como chegou

até um da Dell, a Dell já resolveu o problema do monitor do garoto daquele vídeo. Então eu espero que a Samsung possa fazer o mesmo e que possa olhar com carinho também para as pessoas que estão aqui nos comentários relatando os seus problemas, tá bom? Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Não se esqueça, Cyber Ghost VPN, ó, linkzinho aqui abaixo, hein.

Aproveita a promoção. Até mais. Fui.