---
video_title: "CAIU NO GOLPE DO \"TINDER\" E PERDEU R$ 1250"
video_id: EsiSrvEcNTo
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsiSrvEcNTo
video_date: 2025-10-22T21:12:15+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
---
Imagina que você decide criar uma conta e um aplicativo de relacionamentos. Ingenuamente, você passa o seu telefone para uma mulher, dias depois começa a ser ameaçado e estorquido pelo suposto marido dela. Esse é o caso do vídeo de hoje e é aquele tipo de vídeo que me deixa triste e também meio revoltado. Então eu conto com a participação de vocês aqui nos comentários, não só desejando boas mensagens positivas pra vítima do caso, porque ela precisa disso, mas também coloca aqui abaixo qual é a sua história de vida que em algum momento te fez muito mal e como você conseguiu superar para que mais pessoas possam ler e enxergar uma luz no fim do turno. Tá bom? Conto com a

participação de vocês e vamos lá. Há alguns dias, na semana passada, eu entrei num aplicativo de relacionamento com o intuito de fazer amizades e conversar com pessoas que ainda não me conheciam. Terminei com a minha namorada há pouco tempo. Isso me deixou bem mal e queria conversar sobre isso com outras pessoas que não fossem amigos próximos. Isso me levou a entrar em alguns aplicativos, mais especificamente um chamado Bump. Nesse aplicativo conversei

com uma única pessoa, uma mulher. Ela me mandou um oi. Eu respondi: "Oi conversamos brevemente até que ela me pediu o número de WhatsApp para conversar melhor. Fiquei com pé atrás, confesso, mas dei um voto de confiança. Grave erro. Ih, meu amigo, se você

soubesse quantas vezes eu fiz isso na minha vida. Alguns dias depois, nessa última sexta-feira, dia 17, eu recebi uma mensagem de número desconhecido de São Paulo. Pouco tempo após responder a mensagem, eu recebo áudios ameaçadores. Infelizmente não tenho mais acesso aos áudios, mas lembro do que me foi dito. No primeiro áudio, ele disse: "Boa tarde, fulano. Estou entrando em contato

para falar sobre uma coisa chata, onde você se encontra em aplicativos de namoro conversando com mulher casada, mulher faccionada da gente que veste a camisa há mais de 10 anos. Não tenta dar uma de esperto porque a gente sabe onde você mora. Os irmãos só não apareceram na sua casa ainda porque eu não deixei. Conversei com pessoas próximas a mim, de minha confiança, e me disseram que você é um cara do bem, um cara trabalhador que não se envolve com essas coisas. Então, vai ser melhor se a gente conversar por aqui para resolver tudo na base da conversa. Foi isso nos dois

áudios, mas é claro que melhorei a forma com que tudo foi dito. Como resposta, enviei o que está nas prints. Para evitar qualquer tipo de confusão, tentei amenizar a situação o máximo possível. É claro que achei muito estranho, porque só falei oi e perguntei se a mulher estava bem. Ele recebe uma mensagem, ele pergunta quem é, recebe dois áudios e responde: "Opa, claro, vamos resolver isso". Então, eu realmente entrei em

alguns sites e aplicativos de conhecer pessoas e tudo mais, porém acabei quase não usando nenhum. Até passei o meu número para uma pessoa, mas ela nunca me chamou, então deixei isso de lado. De qualquer forma, posso te garantir que jamais me envolveria com a mulher casada. Se acabei conversando com uma, foi por erro e isso não se repetirá. novamente peço perdão por isso. Em

nenhum momento eu tive intenção de te ofender ou qualquer coisa do tipo. Para te falar a verdade, nem quero me envolver em qualquer tipo de relacionamento amoroso. Terminei com a minha namorada na semana passada e isso ainda me deixa muito triste. Sinto muitas saudades dela. Sério mesmo.

Desculpa se acabei conversando com a sua esposa e a print cortou. E aí a vítima disse o seguinte: "Passei a minha sexta-feira e sábado morrendo de medo. Até que no começo da madrugada do domingo, o golpista me mandou mais mensagens dizendo que poderíamos conversar melhor para resolver a situação. Ele explicou que a demora foi devido a uma viagem que havia feito para resolver problemas da facção. Nesse momento, eu ainda estava acordando e conversando com alguns amigos. Depois de

umas duas horas que recebi a mensagem, desliguei a internet do celular e fingi que havia ficado sem internet pela manhã. Depois disso, durante a noite de domingo, a conversa mudou para chamadas de voz. Boa tarde. Perdão pela demora. Passei amanhã sem internet. É claro, o

que quiser conversar é só falar. Novamente. Peço desculpa se conversei com alguém que não devia, não foi minha intenção. Ligação de voz. Na ligação, eu estava morrendo de medo. Praticamente

não conseguia falar. A todo momento, o golpista sutilmente falava que sabia onde eu morava, mas que queria resolver na conversa. Ele dizia que estava em um lugar junto de outros membros da facção e que a chamada estava sendo gravada e coisas assim. Ele me disse que conversei com a mulher de um comparsa chamado Paulo Fuzil, que o tal de Paulo havia tido uma crise de ciúmes e mandado a mulher para o hospital com várias coronhadas. Por conta do medo de algo acontecer comigo ou com a minha família, nem suspeitei que fosse golpe. A

princípio, ele me pediu para mandar print de todas as minhas telas iniciais do celular para comprovar que havia deletado o aplicativo em questão, o bump, que foi o aplicativo em que de fato ocorreu, mas poderia ter sido qualquer outro aplicativo ou site. Eu mandei as prints que ele pediu, não foi um problema. Dias antes da ligação, eu já havia excluído minha conta e deletado o aplicativo. Aqui uma ligação e de fato prints que ele mandou pro golpista. Ah, cara, era a situação.

Ele disse que os irmãos havia analisado as prints e que mandei e contestado que eu realmente havia deletado o aplicativo. Recebi elogios por estar colaborando e sendo transparente. Durante a ligação, eu consegui ouvir uma única voz que chamava o golpista de comando. Achei estranho só ouvir uma voz. Nem mesmo o suposto marido disse uma única palavra durante a chamada, mesmo com o golpista dizendo que ele também estava lá. O golpista avisou que

o Paulo Fuzil havia comprado munição e drogas para vir até a minha casa me fazero uma visita, mas que ele não deixou porque não é assim que o crime organizado resolve as coisas. É claro que fiquei com mais medo ainda. Depois disso, ele disse que a munição havia ficado como suprimento para a facção em si, mas que eu deveria repor o dinheiro que o Paulo havia gasto. Nesse momento, ele não disse qual era o valor. Fiquei ainda mais desesperado, mas mantive a compostura. Ele perguntou qual era o

valor que eu tinha em conta e que saberia se eu mentisse. Eu ingenuamente respondi que era em torno de 1259. Ele disse que deveria passar esse valor para a conta do tal Paulo e me mandou várias chaves, até mesmo CPF. O banco até tentou me avisar que era um golpe, mas no desespero de sofrer algo mais sério, ignorei. Tentei fazer o Pix, mas a ligação estava impedindo. Ele desligou

para que eu pudesse pagar. Trocamos mais algumas mensagens enquanto eu realizava o pagamento forçado, por conta do limite noturno do meu Pix, eu teria que esperar para realizar outro Pix. Então, falei que enviaria 1000 por um banco e 259 por outro. Então ele fez as duas transferências e aqui ele completou. Depois disso pensei que ficaria tudo bem e que me deixaria em paz. Engano meu. O

golpista avisou que ia desligar para conversar com os irmãos e com o tal de Paulo Fuzil para acalmá-lo e assim foi. Ele desligou. Parei para conversar nesse tempo e aproveitei para tirar as prints da conversa. Quando me ligou de novo, o golpista disse que demorou porque depois de conversar com o suposto, comparsa, ele havia entrado no grupo da facção e apagado todos os dados sobre mim, que ninguém tocaria em único fio de cabelo meu. Porém, os irmãos dele exigiam que eu pagasse o resto que devia. Tal Paulo

teria gasto 5.000 com munição e drogas, então eu teria que pagar uns 3.700. No entanto, ele disse que percebeu que sou uma pessoa de baixa renda e que iria reduzir esse valor. Após isso, o desgraçado perguntou quanto eu poderia pedir de empréstimo no banco. Falei que

o meu limite era 1000. Com isso, ele ordenou que eu fizesse o empréstimo e mantivesse contato com ele até o dinheiro ser liberado, que seria nessa terça-feira de manhã. A ligação terminou e o golpista ordenou que eu apagasse toda a conversa. Como já tinha as prints, apaguei e mandei uma print de conversa limpa. Com a cabeça mais fria e pensando melhor, falei com os meus amigos próximos e percebi todos os pontos que eu havia ignorado antes, que indicavam que fui vítima de um golpe. Ao

pesquisar, descobri que se tratava do golpe da ameaça ou golpe do falso membro de facção. Corri atrás de tudo, cancelei o empréstimo e pedi o retorno do dinheiro nos dois bancos, onde realizei as transferências por Pix. Ainda hoje vou uma delegacia fazer um BO. A sensação de alívio ao perceber que eles nunca sequer souberam onde moro e quem sou é indescritível, mas o abalo pelo corrido continua. Isso é normal. Resolvi

compartilhar contigo para tentar evitar que outras pessoas passem pela mesma situação. Eu mesmo sou muito precavido e caí nesse golpe porque nunca tinha ouvido falar nele, tá? Aí passou um tempo, pessoal, ele recebeu bem recentemente quando conversava comigo, uma mensagem de um outro número falando o seguinte: "Opa, você ficou maluco, cara. Você bloqueou os irmãos, você já tinha resolvido esse problema aí agora você fez uma merda dessa, cara. Você tá querendo morrer. É isso mesmo, cara. E

ainda bloqueou a conta da nossa organização. Você perdeu a noção, cara. Os irmãos estão querendo ir na sua casa agora. Vai ser preciso isso acontecer, fulano. Você tá no problema, cara. Só

que aí a vítima já sabia que era um golpe, né? E não deu atenção para isso.

Vamos lá, pessoal. É o que eu sempre falo aqui no canal e eu sempre falarei isso. Eu espero que vocês levem isso pra vida de vocês. Ingenuidade é uma característica de pessoas boas. Ele não me falou qual a idade dele, mas pela foto de perfume parece ser uma pessoa muito jovem, muito jovem mesmo. Então

assim, eu lembro que quando eu era mais novo, quando eu tinha meus 14 anos, eu tinha um amigo na escola e a gente decidiu passar uma tarde fazendo trote e a gente chutava números aleatórios e quem atendia a gente começava a gritar, falava umas coisas nada a ver com nada e desligava depois e ria. Coisa de quem tinha 13, 14 anos. Até que numa dessas ligações a gente ligou para uma casa que de fato tinha uma pessoa que não aparecia lá há muito tempo. E o que que aconteceu? Quem atendeu a ligação achou que essa pessoa que não voltava para casa há um bom tempo estava fazendo alguma pegadinha com eles, entendeu? Não

que a pessoa fosse desaparecida, mas pouco tempo depois essa pessoa retornou a ligação falando: "A fulana tá aí que eu sei. Ela larga a criança dela aqui em casa e não vem. Já faz dois dias que essa criança tá aqui e não sei o quê. Manda ela voltar para casa, não aguento mais. Sabe esse tipo de situação? Eu

lembro que eu fiquei desesperado, mas eu fiquei desesperado. O cara falou que ia chamar a polícia, que tinha meu endereço. E eu eu fiquei assim: "Meu Deus, a polícia vai vir aqui, vai na minha casa, cara". Só que naquela época eu, um adolescente que assistia séries e via essas coisas, né, de pegar uma ligação, rastrear, pegar o endereço, mostrar onde a pessoa tá, eu achava que isso era real, entende? E aí eu morri de medo. Só que agora você imagina naquela

época a polícia por ligação catar a chamada, dar pra polícia, a polícia no mesmo dia apareceu na minha casa. Isso é uma coisa que não, né? Hoje já não é assim que você piorou há mais de 15 anos atrás. Então, gente, existem pessoas que elas têm tanta ingenuidade e tanta falta de noção sobre algumas coisas que, de fato, elas são altamente suscetíveis a cair em situações como essa. Então, não é interessante que a gente olhe para esse caso julgando: "Ah, lá, mas quem é que cai nisso? Paulo fuzil, que negócio

idiota". É claro que é idiota, só que é idiota depois, né? Na hora. E quando você é uma pessoa assim, não é idiota. E eu falo porque eu passei por isso, né?

Teve essa ligação do Trod, teve outras situações que eu realmente fiquei com muito medo e era um medo que não tinha o menor sentido. Cada cérebro, cada comportamento, cada personalidade humana é de uma forma. E a gente não pode nunca olhar pra nossa forma e achar que, nossa, se eu não cairia nisso, é óbvio que você tem que ser muito burro para cair no negócio desse, entende? E não é assim que funciona o mundo. Bom, pessoal, ele me passou todas as informações que ele tinha do golpista. E

eu não sei se vocês sabem, eu já falei isso em algum vídeo, mas tem uma pessoa que faz investigações aqui no canal e ela já encontrou quem são as pessoas, tá? É claro que são laranjas, só que mesmo assim dá para encontrar porque beleza, você usou um CPF de outra pessoa para abrir uma conta no telefone, só que a operadora tem sua localização. Você tá usando uma conta de outra pessoa no banco, só que essa pessoa existe e o banco aprovou a abertura dessa conta, então o banco consegue dizer quem é você vai ter que explicar porque o seu nome tá sendo utilizado por um golpista, para onde é que vai esse dinheiro que vem para na sua conta. Então, essas informações estão disponíveis para a vítima, caso ela tenha interesse de levar isso na justiça. Agora, quanto ao caso, eh, uma coisa que eu já falei aqui antes, que é o seguinte: para mim, o golpista é a escória do crime. Sério,

tá? Você pode falar assim: "Não, mas todo criminoso é uma escória, todo criminoso é o problema da sociedade." De fato, você pode pensar assim e não tá errado você pensar assim. Só que vocês conseguem entender que existe uma diferença muito grande entre uma pessoa que se diz criminosa e tem coragem de, sei lá, organizar uma quadrilha, saltar banco, sabe essas coisas até meio cinematográficas para uma pessoa que se esconde na internet dando golpe em idoso, dando golpe em menor de idade, dando golpe em pessoas em vulnerabilidade, com discursos que fazem a pessoa ficar dias morrendo de medo e na cabeça dela ela tá Olha lá, ele acreditou. R$ 1.000 na conta.

Cara, você é um lixo, entende? Você não tem a capacidade de pegar uma arma e cometer algo pesado e correr o risco de morrer ou de ir parar na cadeia. E não tem disposição para fazer uma coisa honesta, que é trabalhar, né? Construir uma família que seja, fazer boas ações pro mundo. Você é apenas um rato que fica escondido, pega informações de laranjas que você compra no dark web. e

d golpe, mas não se preocupa porque você vai ser encontrado. Assim como todas as pessoas que fazem esse tipo de coisa, em algum momento são encontradas porque não existe crime perfeito, não existe CPF de terceiros que te esconda o tempo todo. Quando a polícia decide investigar, essas pessoas são encontradas, tá bom? E geralmente são pessoas, e é isso que é o que mais me pega, geralmente são pessoas que são jovens, cara. Não é sempre que o golpista da internet é um cara de 60 anos, sabe? Tipo, geralmente são pessoas

jovens, pessoas que estudam, pessoas que até trabalham, pessoas que podiam estar fazendo uma coisa legal e elas estão aí perdendo o tempo delas com essa babaquice. Deve ser um desgosto muito grande ser mãe de um cara desse. Então essa é a história, pessoal, e que fique de alerta. Não existe o a o golpe da da mulher da facção, até porque facção criminosa não se preocupa com esse tipo de coisa, tá preocupado com outras coisas. Não existe o golpe que te estorque porque você mandou isso é tudo, isso não existe. Ah, você conversou com

a minha mulher e aí e aí vamos resolver? Paga aqui minha munição, sabe, cara? E bloqueia. Não perda de tempo com isso não. E faz um BO. Ele fez um BO e eu

espero muito que ele supere essa situação, porque é uma coisa quase traumática, tá bom? Então eu conto com a participação de vocês aqui nos comentários, ã, desejando boas mensagens pra pessoa e também deixando as suas histórias pessoais de vida. Até mais. Fui. [Música]