---
video_title: "CAIU NO GOLPE DO \"CORREIOS\" E SE LASCOU COM AGIOTA..."
video_id: 8FPHoDRdWwc
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8FPHoDRdWwc
video_date: 2025-05-25
video_description: |

---
O rapaz queria comprar no PlayStation 4 por R$ 800, caiu num golpe inacreditável e agora tá devendo dinheiro até paraa Jota. Eu espero que esse vídeo sirva de alerta, mas antes eu preciso falar uma coisa com todos vocês. Eu sei que é muito tentador a gente julgar a vítima e colocar a vítima sempre numa posição de burrice. Ah, mas quem é que cai num golpe desse? Quem é o idiota que passa por isso? Gente, eu quero que vocês

entendam que o propósito desses vídeos não é falar sobre a vítima e o quanto a vítima é ou não ingênua, mas sim alertar de golpes. Entenda que no fim de tudo é sempre o golpista, o culpado. A pessoa pode ser ingênua, mas ela não tem culpa da maldade do outro. Eu falo isso para vocês, para que vocês entendam que muitas pessoas que passam pelos vídeos aqui são muito jovens. E um familiar de uma dessas vítimas falou comigo recentemente se sentindo muito triste, porque viu os comentários que fizeram sobre a vítima e aquilo foi muito mal.

Por mais que eu tenha conseguido ajudar a pessoa, é um sentimento bem ruim ver alguém falando mal ou debochando de um parente seu. Então eu peço, por favor que a gente sempre tente focar aqui no golpista e na situação e tenta deixar um pouquinho de lado essa vontade de julgar quem cai ou não em golpes, até porque você tá aí acreditando que aquela garota que falou com você uma vez gosta de você. Você táí acreditando que o cara vai largar a esposa dele para ficar com você? Você tá acreditando que aquele vamos marcar vai ser marcado mesmo? A gente tem que entender que cair em golpes é uma coisa muito normal na nossa vida. A gente cai o tempo todo e nem

sempre é financeiro. Boa tarde, tudo bem? Sou o fulano lá do Instagram. Te mandei um direct falando que levei um golpe comprando um PlayStation 4 de R$ 800 e no fim perdi mais de R$ 3.000. Vou

te mandar as prints e logo após te explico com detalhes o que aconteceu. Uma informação importante, reparem que as prints não batem os nomes. O Facebook é uma pessoa, o WhatsApp é outra. Ele acreditava que era uma questão de pai e filho, mas na verdade isso é comum. sempre tem alguém fazendo uma triagem dos golpes e alguém que de fato aplica os golpes. Então, nomes diferentes de

uma rede social para outra, tome cuidado. Tudo começou com esse anúncio no Facebook. Olá, Valdeci, que é o nome do golpista. Este item, ele está disponível? Olá, boa tarde. Está sim. Me

passa seu WhatsApp por aqui, é muita mensagem, não tá aparecendo a notificação. Boa tarde, tudo joia? Tô entrando em contato sobre o seu interesse no meu PlayStation 4. Boa tarde amigo, tudo bom? Você que anunciou pelo Facebook do Valdec? Isso. Vou te

mandar as fotos dele. E aqui uma próxima print que tá desconectada da print anterior, mas ele me explicou que é porque muita informação golpista simplesmente apagou. Por isso não fazia sentido printar uma tela que não tinha mensagem nenhuma, né? Vou te mandar a chave Pix é da minha esposa, nome dela é Kauan. É o Banco Bradesco. Eu tô com a

minha fatura atrasada e minha conta é débito automático. Se você mandar lá pode acabar descontando. E aqui um CPF que provavelmente é de um laranja. Só que é o seguinte, isso aqui é o primeiro sinal de golpe, tá? Não faço nenhum tipo de transação para uma terceira pessoa. É

sempre um papinho dia que a minha conta tá ruim, tá bloqueada, tá sem limite. E aqui a nossa vítima fez o Pix. Então, pelo que deu a entender, é o seguinte: você vai enviar para mim o videogame e eu confiarei que você irá fazer um envio. Então, eu vou fazer aqui o Pix para você. Isso aí é um negócio que eu falo sempre aqui no canal, falarei mais sobre isso daqui a pouco. Tô sem aí aqui

já ele na agência dos Correios, né? Tô sendo atendido agora, fulano. Tô mandando um vídeo, tá carregando, o sinal tá meio ruim. Chegando atrasado, as mensagens parece. O frete ficou 62,80. Vai precisar de um telefone para

contato e do seu CPF também. E aqui um vídeo, eu vou deixar esse vídeo rolar para vocês porque é uma informação importante. Esses vídeos aqui são vídeos que são utilizados em golpe. Então se você tá numa negociação com alguém e ver esses vídeos é golpe. Pare de negociar imediatamente.

Tá tudo aí ó. Beleza. Perceber o rol do chat. Achei aí. Beleza.

Estranho o fato dele estar fora da caixa e tem um motivo para isso que vocês já vão entender. Fulano, parece que tenho que fazer uma declaração aqui, cara. Ger tá me explicando porque o Play não tem nota fiscal. Já falo com você só um minuto. Beleza? Qualquer coisa vai me

avisando se precisar de algo. Olha esse golpe. Tem uma tabela aqui que ele tava me explicando que preciso declarar no mínimo 70% desse valor. Como play é usado, não precisa ser o valor total. Ele falou que eles ressarcem esse valor na hora. É mais por conta da segurança

que eles têm. Eu paguei uma via assegurada. Então eles se responsabilizam pelo play. Aí se acontecer alguma coisa de chegar danificado ou algo do tipo, eles têm que me ressarcir o valor da declaração pra gente. Vou tirar a foto aqui para mandar. Olha aí, cara.

Olha tabela de preços de envio dos produtos. iPhone 6, iPhone 7, iPhone X, iPhone 11, PlayStation 4, Slim Pro, PlayStation 5, Xbox One. Aí tá aqui. Sem a apresentação de comprovante de vendas de qualquer produto acima, não será possível fazer o envio, será dado como fraude. Todos esses produtos só poderão ser enviados com o valor da tabela acima, pois garantimos o seguro dos produtos, caso cheguem danificados ou extraviados. Produtos eletrônicos devem

conter o comprovante no valor da nota fiscal de cada produto, pois entregamos a garantia de estorno de cada valor submetido na venda e garantirmos que o produto chegue em segurança até essa residência. Caso chegue danificado, ressarcemos o valor da nota fiscal. Então, basicamente é o seguinte, ó. Eu vou fazer aqui uma declaração. Como não tem nota fiscal, eu pagarei por essa taxa de cara, eu vou pagar a taxa de 70% do meu PlayStation 4 aqui. Daí assim que

eu fizer aqui a nota, eles vão devolver o dinheiro. Aí ele comentou aqui: "Eu já passei os 800 que você me mandou. 70% de 2700 é 1890. Tá faltando 1090 aqui. Não tem outro método de envio que não precise disso? Tô tentando ver se

consigo emprestar de alguém, porque é obrigatória essa declaração. Eles ressarcem o valor aqui na hora. É só para declarar. No caso, se eu mandar esses 1090 só para declarar, eles mandam de volta? Sim, eles ressarcem aqui na hora. Aí vai imprimir o termo de

declaração e comprovando. Só tô esperando ele voltar aqui para declarar. O meu tá atendendo outra mulher que tá na mesma situação. Tranquilo, irmão. Que merda. Ele falou que o sistema tá

recusando a declaração dos 70% e tá pedindo o valor total dos 2700. Tá faltando 800 para concluir e liberar o termo. Nossa, ele falou que consegue imprimir só o comprovante, mas de qualquer forma não vai adiantar porque precisa do termo para ele ressarcir o valor. Agora eu não sei mais o que fazer. Se quiser, peço o comprovante só para você ver. Sei lá, cara, eu tô sem

saber o que fazer aqui. Ele falou que tem que declarar, se não cai como fraude e pode ficar. É que meu patrão tá perguntando se já vou mandar o dinheiro. Eu disse que ia mandar em 10 minutos. Assim, tá faltando uma parte aqui, mas ele explicou que ele pegou o dinheiro emprestado do patrão adiantado lá do trabalho dele para conseguir pagar por essa suposta taxa de retenção dos corridos. Irmão, pera aí

que já falo com você. Tô tentando resolver aqui. Os caras estão querendo cobrar uma taxa de R5,40 por conta do seguro e da caixa. Eu tô inconformado aqui. Tô tentando arrumar porque nem quero pedir mais nada para você. Vixe, deixa quieto se pedirem

mais. Qualquer coisa me manda tudo de volta e vamos cancelar. Já tô preocupado. Pera aí, vou conseguir essa taxa. Vai me avisando. O pessoal tá me

cobrando aqui para eu mandar o dinheiro de volta para eles, hein? Deixa quieto. Me manda os valores de volta. Daí teve uma ligação e acabou. O rapaz foi bloqueado. E aqui, pessoal, tem mais uma

sequência de vídeos, como por exemplo, esse vídeo dele jogando, ah, mostrando que o console funciona perfeitamente, né? Fique bastante atento a esse vídeo aqui. Você tem esse outro vídeo dos Correios. Ah, você tem mais esse aqui pesando os jogos que seriam enviados. Muito provavelmente esse vídeo ele foi criado com o intuito de enganar. Ele não

foi um vídeo de uma vítima, um vídeo aproveitado de uma vítima. Então, muito provavelmente esse videogame foi elevado pelo golpista numa agência. Ele levou sem a caixa, levou tudo aberto ou inventou alguma história para que a atendente ajudasse ele com alguma coisa que ele não tava conseguindo fechar direito. Não sei. Enquanto a pessoa organizava tudo para fazer um envio normal, ele filmou. E daí ele pode usar

esse vídeo como uma explicação de que o produto está sendo analisado, que precisa pagar uma taxa para que o produto não seja retido. Só que essas informações elas não batem por várias razões. É a primeira delas é que o Correios não tem interesse na sua encomenda. Quando você leva um videogame que tem a caixa lá PlayStation 4, PlayStation 5, o que que o Correios manda fazer? Manda você embalar com papel pardo, né? Já para que você evite

extravios. E não é necessário nota fiscal de nada. Por quê? Porque se você não tem nota fiscal para colocar na caixa, você pode imprimir a declaração dos Correios e colar na caixa. O máximo que você paga mais é quando você declara o valor do produto por escolha própria e daí você paga um valorzinho a mais de seguro. É só isso. Então esse esse golpe

ele é bizarro. Então novamente se você vir qualquer imagem dessa que apareceu aqui para você e saiba que é golpe, pare de negociar imediatamente. E sabe o que é o mais bizarro? Esse golpe, pelo visto, é comum e tá pegando uma galera, viu? Saiu uma notícia há pouco tempo atrás do mesmo golpe sendo feito do mesmo jeito numa agência com as mesmas fotos que foram usadas nesse golpe aqui.

E nos comentários dessa matéria tem pessoas falando que quase caíram no mesmo golpe da mesma pessoa, explicando como era o golpe, o que que ele falava e bate com a história da nossa vítima aqui. O que que teria que ser feito numa situação dessas? Primeiro que é não transferir dinheiro para um estranho. Mas vamos lá, você confiou muito na pessoa, parece uma pessoa legal. transferiu, chegou na agência, falou que tem que pagar uma taxa de não sei o que, não paga. Você falou o seguinte, tudo

bem, eu entendo. Então, fala o seguinte, devolve o dinheiro, não tenho mais interesse algum, porque eu não tenho um centavo a mais para dar nisso, porque daí pelo menos você tomou só aquele prejuízo financeiro. E você vê no título que tá escrito que o cara se lascou com a Jota, né? E tá aqui o porquê. Ele explicou que durante a transação, cadê?

Ó, aqui, ó. Só explicando, os primeiros 800 mais os 48 de frete, meu amigo pagou com uma AG para emprestar. Aí preciso devolver 12250, que seria a os juros do AJ. 1250 da Agot, 1090 do Vale com o meu patrão que ele pegou no meio daquela conversa lá e os 863 emprestado com o amigo que a Já caro, hein? Total 3.203.

Então, pelo visto, até o videogame ele pagou o emprestado do amigo e depois o amigo pegou mais um dinheiro com a J, né? Acho que foi isso. Então, assim, cara, era que maluquícia. Você vai comprar alguma coisa, é dinheiro na mão, cara. E o que eu sempre falo aqui é o seguinte: você vai comprar um celular, vai comprar um PC, vai comprar qualquer coisa eletrônica, marca de se encontrar com essa pessoa numa loja que vende esse tipo de produto. Vai comprar um PC,

marca numa assistência que seja próximo para você e pra outra parte. Assim, você se encontra nessa loja, testa um produto lá, você paga e a pessoa vai embora. Se for um golpe, na hora que você oferecer isso, a pessoa some, ela te bloqueia, ela não vai ter interesse de negociar, vai inventar que um outro interessado apareceu e que se você não quiser comprar agora, tá tudo bem. Assim, você faz uma negociação limpa, sem ir na casa ou no endereço de ninguém e sem que ninguém venha até o seu endereço. É uma forma muito segura. Mas se você foi

emocionado, agiu de boa fé, mas a pessoa te lascou e você transferiu um Pix, que que você faz? Inclusive eu falei aqui pro rapaz, ele vai fazer. Entra em contato imediatamente com o Banco Central, avisa o seu banco no que aconteceu e aciona o MED, que é o mecanismo do Banco Central que trata de golpes e fraudes. Acionando o MED, quanto mais rápido você acionar o MED, mais rápido o seu dinheiro volta. Por quê? O Banco Central pode bloquear a

conta do golpista e devolver o seu dinheiro. Infelizmente a nossa vítima não tinha feito isso, mas eu já orientei e ele vai fazer e provavelmente ele vai conseguir o dinheiro dele de volta, porque tá muito perto da data que isso aconteceu. E o que eu sempre falo aqui também e que vale muito a pena você levar pra sua vida é o seguinte: na dúvida a resposta é não. Se você vai fazer uma negociação e passou um fio de dúvida na sua cabeça, não faça, porque provavelmente o seu inconsciente já detectou alguma coisa que ele tá tentando fazer o seu consciente entender e você tá negando por ansiedade, por vontade, por ânsia de ter aquilo. Isso pode ser um grande problema na sua vida.

Eu espero que esse vídeo ajude você. Eu espero que menos pessoas caiam em golpes como esse, tá bom? E eu espero que a nossa vítima tenha um final feliz com o Banco Central devolvendo o dinheiro. E como eu falei para ele, caso necessário a gente consegue um advogado para que ele resolva esse problema. É que o advogado tá um pouco disponível porque tava doente, mas ele vai ficar bom. Até

o próximo vídeo, pessoal. Fui.