---
video_title: "O GOLPE DO CARRO BARATINHO..."
video_id: bmSU68Z6eiU
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmSU68Z6eiU
video_date: 2025-11-06T21:05:55+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
---
Somos uma empresa séria, de total confiança e credibilidade, pessoas honestas, pessoas do bem e de boa índole. >> Você decide comprar um carro que encontrou na internet, você tem o dinheiro e o vendedor tem o carro. O que que poderia dar de errado, não é mesmo? é o que você vai descobrir no vídeo de hoje. Mas antes, pessoal, eu gostaria de falar uma coisa com vocês. A gente

trocou o foco aqui do canal já tem algum tempo e como o canal tá passando por uma troca de público, é muito importante que nesse momento vocês que acompanham aqui com frequência se inscrevam, porque como eu sempre falo, infelizmente na sociedade que vivemos números são influências, são relevância. Então, quanto mais esse canal puder crescer, mais ele chega longe, mais pessoas ele consegue ajudar. Tá bom? Conto com a sua ajuda aí, deixa a sua inscrição e vamos pro vídeo. Fala, Macarov, não estou acompanhando muito seu canal nas últimas semanas, é uma pessoa bem honesta. Mas

uma coisa que eu não tinha visto nesse mar de golpista foi um cara ter feito um vídeo do carro falando o meu nome. Tá mal feito, dá para ver que ele gravou por cima, mas passa muito batido. Ele está usando o nome de Gabriel Santos com telefone final 1917. Usa o nome da empresa Triunfo Automóveis que fica em Ponta Grossa. Então, se você é de Ponta Grossa, tá negociando um carro com um cara chamado Gabriel Santos com o final 1917, tome cuidado porque pode ser um golpe. Bom dia, tudo certo? Você tem o

Gol disponível? Boa tarde, chefe. Sim, ainda está disponível. Licenciado 2025, sem débitos, sem restrições, feito revisão recente, 6 meses de garantia, só pegar e ser feliz. 100% revisado. Ano

2023, 134.000 km rodados. Aqui algumas fotos do carro. E aí ele tá pedindo 12.400 14 à vista ou na promissória da loja. Aqui ele mandou um áudio e o rapaz

disse: "15000 dá para fazer?" "Sim, vou te enviar a simulação. 36 de 375 ou 24 de 580". Esse 5.000 deve ser a entrada.

É, tem uns áudios aqui do golpista que são sensacionais. Eu já mostro para vocês, tá bom? No outro dia ele falou: "Bom dia, muito bom. Eu consigo mandar ele para uma avaliação do mecânico antes? Como você trabalha com relação a isso? Onde fica a loja?" A nossa loja

fica em Ponta Grossa, 110 km de Curitiba. Triunfo Automóveis. Essa loja existe, tá pessoal? Então não se preocupe quanto a isso se você é da região, porque mesmo parcelado, o valor permanece o mesmo do à vista. Mais um áudio. Entendi. Consegue me passar só um

contato oficial de um suporte ou algo assim? Chave Pix. Passou aqui a chave, um print da Receita Federal com os dados reais da empresa. Te encaminhei o nosso CNPJ. Você tem interesse no Celta ou no Gol? Bacana. Você tem outros modelos na

faixa de 18, 20.000, tem um Celta 2010, Gol 2010 e o Clio 2014. Ar condicionado, direção, enfim, R$ 18.300. Esse também consegue promissória com entrada. Mais um áudio aí, pessoal. Ele

mandou um vídeo e dois áudios. Eu já vou antecipar e colocar. O vídeo é esse aqui, ó. Opa, Vinícius, bom dia, meu amigo. Tudo bem? Aqui é o Gabriel da

Triunfo Automóveis. Ou o veículo aí, o Celta que o senhor se interessou. Tô fazendo um vídeo como forma de garantir e segurança. Beleza, meu amigo? Veículo 100% revisado, tudo OK, viu? Pode fazer

o pagamento, pode ficar tranquilo, senhor vai se interessar 100%, tá bom? >> E depois dos dois áudios, a vítima disse: "Ah, entendi. Você é o sócio proprietário. Vou só confirmar no CNPJ, então". Aí aqui ele mandou um áudio, o rapaz respondeu: "Celta mesmo, só precisava de um contato. Será que até

terça consegue fazer a entrega?" Minha filhinha está com câncer e preciso muito me deslocar até o hospital. E aí Uber come muito dinheiro que já tenho. Cara, eu eu não sabia dessa parte da história. Eh, eu espero que a sua filha fique bem, tá? Eu peguei a história sem ler

completamente, então, enfim. E aqui o golpista mandou uma foto segurando documento. É o que eu sempre falo aqui, pessoal. Pessoa tá mandando foto, segurando documento, foto de CNH, foto de RG, CPF, tá te pedindo coisas, é golpe. Ninguém faz isso. Ninguém é burro

suficiente para fazer isso. Só um golpista. Então, saiba que esta foto e esse documento foram roubados de alguém, não é da pessoa que tá interagindo aqui. Perfeito. Só preciso de um contato oficial mesmo e aí já faço o pagamento do valor de sinal. Aí aqui o golpista

mandou mais um áudio e a vítima disse: "Tem que mandar a chave". Kakak. Ele mandou a chave que tá no nome de Claudemir dos Santos com o CPFX na instituição Mercado Pago. Ou seja, o cara é funcionário, é sócio, proprietário de uma empresa de automóveis, mas a forma de pagamento do suposto sinal para segurar o carro é num CPF e a instituição é o Mercado Pago. Ai, Deus. E aí aqui a vítima mandou o

seguinte: "Não tô muito confiante nessa história. Não entendi, irmão." E depois ele bloqueou. Por quê, pessoal? porque ele tava desconfiado disso aqui. E aí

ele entrou em contato com a empresa real. Bom dia, tudo bem? Vocês vendem carros na Promissória? Olá, tudo bem? Me chamo Renata e sou suporte da Triunfo Automóveis. Como posso te ajudar? O

vendedor Gabriel trabalha com vocês? Me chamo Renata e sou o suporte. Esse Gabriel é um rapaz que vem usando o nome da loja e aplicando golpes. Entendi. Imaginei. Pois é, estamos tendo bastante

ligação a respeito desse caso. Imagino. O pior é usar documento de laranja CNPJ de vocês. Tenso. E aqui o número do telefone. Pois é, tá bem complicada essa

situação. Já tomamos as medidas, mas pouco adianta. Muito obrigado. [música] E precisando ficamos à disposição. E aqui vamos pro áudio dessa maluquícia.

Ah, vamos lá. >> Sim, sim. A gente faz com entrada, tá? Entrada mais parcelas. na promissória, direto pela loja, sem consulta SPC e Serasa, certinho? Aí você me informa se

for na promissória o valor de entrada que você pretende dar pra gente simular as parcelas. Sim, com certeza. A gente consegue tá, no caso, o cliente consegue fazer todo o teste drive junto com seu mecânico de confiança, tudo certinho, tá bom? E aí, dando OK, a gente já fecha o negócio. Agora sim, eh, a senhora vai est optando pela entrega na sua residência, vai est fazendo deslocamento até a nossa loja. Senhora, me confirma,

por gentileza, porque o veículo se encontra no valor promocional da loja, então a demanda é alta, tá bom? Bastante clientes interessados, então de fato pode ser negociado a qualquer momento, tanto por mim quanto por outro vendedor da loja, tá bom? Paraa senhora não perder a oportunidade. Olha, eu não vou te cobrar nenhum valor de entrega, não, tá? A entrega ela já fica por conta da loja mesmo. Só que a

nossa empresa, ela requer um pagamento inicial. É um pagamento eh como a sua compra é feito na promissória no valor de 1200, tá? um pagamento antecipado que o cliente faz pra loja, que é pra gente poder estar retirando o veículo do quadro de vendas, estar agilizando os trâmites legais das documentações, vamos estar te enviando o recibo de compra e venda, nota promissória, o contrato, tudo certinho, tá bom? Aí, no caso, chegando aí você vai fazer o teste drive junto com o seu mecânico e vai estar fazendo o pagamento restante no local, já com a documentação, tudo certinho, paga somente a diferença. Ou seja, esses já é incluso nos 5.000 da entrada. Aí

você faz o pagamento antecipado pra loja no valor de 1200, pra gente poder estar retirando o veículo do quadro de vendas, fazer os trâmites legais. Vamos te enviar o recibo já tudo certinho, o contrato, a nota promissória junto com o código de rastreio para você acompanhar a viagem até a sua residência, tá bom? Até mesmo se caso o cliente não se interessar 100% do veículo, como nas fotos, caso não der negócio, o valor é devolvido de imediato, sem nenhum desconto para o cliente consumidor. Você não vai ter nenhum custo, nenhum prejuízo. Em relação ao pagamento também pode ficar tranquilo. Somos uma empresa

séria, de total confiança e credibilidade, pessoas honestas, pessoas do bem e de boa índole. Tá bom? E a gente tem CNPJ. Eu posso te encaminhar para você ver toda a procedência e veracidade do negócio, tá bom? Eh, me chamo Gabriel, sou gerente geral da loja, até mesmo posso te encaminhar como forma de garantir e segurança uma foto minha segurando o meu documento, a minha CNH, para você ver de fato com quem está negociando e ver que é negócio certo e de confiança, porque é assim que eu funciona na promissória, entendeu? No caso, a gente

tem uma financeira própria da loja. Então, a gente vendendo o veículo nessas condições, a nossa financeira aqui que tem o valor de diferença, o lucro, entendeu, que é pago aqui pra gente. E aí o valor para o cliente sai praticamente o mesmo valor. Não tem tanta diferença assim igual ao financiamento como é no banco, não, entendeu? Eu vou te encaminhar uma foto minha segurando na minha documentação também, tá bom? para você ver de fato com quem

tá negociando e ver que é negócio certo. Agora sim, eu peço que não encaminhe para ninguém porque é uma documentação pessoal. Eu tô encaminhando para você como forma de segurança e garantia para podermos fechar o negócio. Tá bom, irmão? Pode ficar tranquilo, viu? O

senhor tá negociando com a empresa séria de total confiança e credibilidade, pessoas do bem. Sou um homem de confiança. Honro com a minha palavra, gosto das minhas coisas certas, porque a palavra do homem é uma só. Jamais eu vou querer engrandecer o meu lado, atrasando o lado do próximo. Não é a minha índole, entendeu? Sempre

trabalhei, sempre estudei, nunca precisei colocar a mão em nada de ninguém. Então, o senhor pode dar um voto de confiança, pode ficar despreocupado que o senhor não vai se arrepender. Aí eu consigo estar agilizando, vou est fazendo todos os trâmites legais das documentações, vou te encaminhar o recibo de compra e venda feito no seu nome, a nota promissória, contrato, tudo certinho, tá bom? Pode ficar tranquilo, meu amigo. Mas o contato oficial é o meu mesmo, tá? Eu

não sou vendedor, não. Tem os vendedores da loja, beleza? Mas eu sou sócioproprietário, me chamo Gabriel, te enviei até minha documentação para você ver o nosso CNPJ. Acabei de te enviar o vídeo também para o senhor ver toda a procedência e veracidade do negócio, irmão. Aí o senhor me confirma, meu amigo, eu vou te enviar a chave Pix para senhor fazer o pagamento do sinal, beleza? Porque eu tô com outro cliente

aqui também que ficou para fazer apagamento. Nesse caso, o cliente confirmar antes, o seu pede a oportunidade, tá bom? Nesse vídeo aí que eu te encaminhei, ele tá ligado, viu? Tá ligado? Não dá para perceber porque o barulho dos outros carros passando, mas tá ligado, viu? Mas já tinha caminho já,

viu? Só só atendendo o cliente aqui porque eu tô na correria também, tô pegado e aí eu tô agilizando outras coisas aqui, mas já tinha em caminho. Beleza? No gol, o senhor não se interessou não, porque eu tô com o cliente aqui para poder fechar o negócio no Celta, entendeu? Aí qualquer coisa a gente fechava o negócio no Gol. Aí você já

consegue fazer o pagamento pra gente confirmar aqui. Primeira coisa, o golpista ele sempre precisa dizer o que ele não é. E vocês já cansaram de ver isso aqui no canal. Ele é super honesto, confiável. Eu sou uma pessoa do bem, eu sou uma pessoa de boa índole. Eu sou uma pessoa

transparente. Palavras e frases, como pode ficar tranquilo sempre aparecem. Depois tem a urgência. Tô negociando com outra pessoa aqui, já paga logo para garantir, hein? [música] Ou então tem o terceiro ponto que é muito comum, a desistência como uma forma de ameaça. Olha, se você não

tá confiando em mim, cara, é melhor a gente deixar isso para lá. Não precisa fazer não, tá bom? Não precisa fazer não. Não preciso me estressar com isso aqui. E logo em seguida a pessoa volta com a persuasão para tentar aplicar o golpe. Então aqui o golpe é o seguinte.

O cara finge que ele é funcionário, sócio. Eu queria entender que que sócio proprietário é esse que precisa vender coisas diretamente pro cliente e usando CPF e mandando foto do documento. É que golpista, cara, eles são muito burros, sabe? Felipe, mas não, tem uns golpes que são mais elaborados. Cara, tem, mas não é o caso aqui. Mas enfim,

basicamente é o seguinte, ele finge que é um sócio proprietário da empresa. Daí ele manda um vídeo e vocês vão perceber que o vídeo [música] é de fato a voz dele sendo gravada por cima com o nome da vítima da vez. E aí ele dá até uma desculpa de que não tem o barulho do carro ligado porque não tá passando carro aqui. Não tem barulho de carro ligado porque ele abafou o som do vídeo original. >> [música] >> E aí, pessoal, que é o seguinte, como é que você pega de cara que isso é um golpe? Porque não faz o menor sentido o

suposto sócio proprietário se prestar ao papel de vendedor e filmar o carro de fora. Ou seja, ó, ó lá, ó. Esse é esse carro aqui, ó. Tá vendo aqui? esse carro aqui, tal qual eu poderia fazer com o meu celular gravando uma BMW na rua e falando que a BMW é minha e que eu tô vendendo. Se você quer vender um

produto, você mostra o produto, você abre a porta, você filma o porta-malas, você abre o capô, não é? Você mostra o produto, porque provavelmente esse cara só foi em alguma concessionária em algum momento e fez uma filmagem e aí ele fica editando os áudios para falar por cima. Ou então ele pegou essa filmagem de alguém e fica replicando. Nem o trabalho de ir a uma concessionária e fingir que tem interesse num carro e filmar o carro para dar o golpe, ele teve. Então, o que você aprendeu nesse vídeo é o seguinte: se você tá negociando com uma loja, uma empresa real, sempre vá nos canais oficiais da empresa, no número oficial da empresa, vê se tem um Instagram oficial, vê se tem um site e como tem endereço físico, por favor, vá até o endereço físico primeiro. Às vezes é um

lugar muito longe que tem um carro que te interessa, então procura os meios oficiais. Não existe isso de dar sinal. Ah, não, dá aqui tanto para segurar o carro para você. Não faça isso jamais. Só faça uma coisa dessa se você verificou o carro, você olhou o carro e você já quer começar ali um processo de compra. E aí é uma questão contratual, é

uma questão que envolve valores maiores. Não existe isso de ver um carro, entrar em contato pro WhatsApp e o cara pedir para você pagar R 500, 600, é R$.200 R$ 200 para segurar o carro, porque já tem alguém interessado. Isso não faz menor sentido. É, é tão mal feito esse golpe, cara. O golpista mais tela que já passou

aqui pelo canal. Mas que bom que foi mal feito porque deu pra vítima entrar em contato com os meios oficiais e não cair no golpe. Outro detalhe muito importante que eu já falei aqui, vou reforçar. Mandou foto de documento, é golpe. Esse é é o clássico do golpista. Aqui, ó. Tô

segurando aqui a minha CNH. Até peço para que você apague depois, porque é uma uma informação sigilosa. E aí a cereja do bolo, é claro, é o pagamento numa chave Pix de uma outra pessoa que nem é a dele e a instituição que vai receber esse dinheiro é o Mercado Pago. Assim, é uma coisa muito desconexa da outra. Então, cara, pô, de todos os golpes que já apareceram aqui, acho que esse é o mais mal feito [música] e, infelizmente, algumas pessoas acabam caindo. Então, eu espero que esse vídeo

chegue a bastante gente, porque o mercado de automóveis é bem movimentado nesse país, para que você não caia num golpe comprando o seu usado, tá bom? Eu sou um homem de boa índole, um homem de boa fé, parece um robô falando. Ai, cara. Enfim, pessoal, espero que vocês tenham gostado e até o próximo vídeo. Fui.