---
video_title: "VENDEU O PS4 PARA PAGAR CIRURGIA E FOI ASSALTADA"
video_id: igt5lRzcdtc
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=igt5lRzcdtc
video_date: 2025-08-06
video_description: |
  Pix para doar qualquer valor: 5654786@vakinha.com.br
  Vakinha: https://cutt.ly/3rD9HCWU
---
Imagina que você precisa de dinheiro para fazer uma cirurgia muito importante. Anuncia um bem de valor para conseguir esse dinheiro. O seu bem de valor é roubado e também conseguem roubar mais dinheiro da sua conta bancária. Essa história é muito revoltante. Eu até peço desculpa se eu me exaltar um pouco aqui, mas tenho a certeza que na primeira vez que eu vi todo esse caso, eu fiquei muito mais revoltado do que vocês verão agora. Eu

espero que vocês gostem do vídeo e diferente dos outros vídeos que já passaram por aqui, nesse você pode ajudar diretamente. Conto com a sua participação nos comentários e também com a sua ajuda. Vamos lá. O PlayStation 4 em questão foi anunciado na OLX, então tá aqui. Boa tarde, está disponível? Oi,

oi, está sim. Tem telefone para conversar? Imediatamente a OLX colocou uma popup dizendo: "Para sua segurança, não compartilhe seu número de telefone, acompanhe tudo pelo chat e desconfie de comprovante de pagamento, enfim". Infelizmente a nossa vítima passou o telefone. E o por que isso aconteceu vocês entenderão mais paraa frente, tá?

Antes de julgamentos prévios. Aí aqui o suposto, o comprador entrou em contato e uma coisa que me irrita é que esse corno só falou em áudio. Então tem muito áudio picadinho aqui. Eu vou primeiro ler a parte da vítima e depois a gente escuta os áudios da história. Aí provavelmente ele perguntou se estava disponível. Ela

falou: "Sim, boa tarde, estou com ele. É bem antigo. Peguei logo quando saiu o slim. Era de 500 GB, troquei para 1 ta. Sou da zona leste, eu não tenho maquininha de cartão, aí teria de ver de fazer no Mercado Pago crédito. Poderia

sim vir para ver e testar. Aí aqui nesses áudios ele provavelmente pediu foto ou vídeo do produto e ela mandou e ele respondeu com áudios e disse: "Top, deu certo". Recebi um e-mail falando de carteira não habilitada. Vou ver aqui. Vê no chat que aí eles vão pedir seus dados certinho. Ela disse: "Acredito que

deu certo." E ele mandou um áudio e um endereço e mais um áudio e tal. Aí aqui abaixo ele mandou fotos de um suposto documento dele por medidas de segurança. A gente vai escutar os áudios e entender exatamente o que que tem a ver esse documento no meio da mensagem. Só que é o seguinte, eu sempre falo aqui, preste bastante atenção. Se você está em

negociação, te pedem foto de documento ou te mandam foto de documento, é golpe. Isso não existe em lugar nenhum do mundo, tá? Quando pedem foto de documento, pode ter certeza que vão pegar a foto do seu documento para aplicar golpes. E quando te enviam fotos de documentos, tenha a certeza que não é da pessoa que você tá conversando. Os áudios, vamos lá. Vai ser tudo corrido,

então vocês vão conseguir entender a história melhor. >> Olá, boa tarde. É, minha irmã enviou seu contato referente ao PS4. Você está com ele. Você consegue me enviar um vídeo dele? Você é da onde? É, eu consigo

pegar ele hoje aí com você? Você aceita cartão? >> Então eu consigo também lá pela compra segura da OLX. Pode ser. O bom é que lá eles já pagam aí a vista para você no Pix e eu parcelo com eles aqui certinho, né? E eles já até retiram aí com você e

já traz até meu endereço também. Beleza? Então aí eu vou concluir lá provando. Aí você me avisa, tá bom? Que aí a gente já segue aí com eles. Top. Beleza. Eu

concluí lá pela conta da minha esposa. Vê se eles entraram em contato com você aí no chat. Tudo certo. Eh, deu certo aí para você que eu tava olhando aqui. Eles acabaram de entrar em contato comigo.

Eles pediram para te enviar uma foto do meu documento de frente atrás, né? que no caso é do meu RG. Eh, eles pediram também para mim enviar um vídeo de você entregando aí eu recebendo aqui. Eles até chegou me enviar seu endereço aqui de retirada que eles forneceram o envio para nós, né? Não sei se você viu aí que aqui para mim eles forneceram o Uber de entregas. Aí eu vou te mandar o endereço

que eles me mandaram. Aí você só confirma para mim se é o seu mesmo. Tá bom? >> Beleza. Beleza. Aí eu já posso solicitar

aqui já que no caso o motorista já fica próximo de você, né? É. Aí eu solicito aqui, compartilho lá com a RX e com você aí tudo certinho. Você consegue guardar ele aí dentro de uma sacola? mandar um vídeo como que ele vai vir.

>> Esses são os áudios do início da negociação. E vamos lá, pessoal. Primeira coisa de atenção aqui não é na conta dele, é na conta de uma mulher que provavelmente é uma laranja. Ele diz que é esposa. Isso já é um indício de golpe, porque se eu tô negociando com você, é com você que eu tô negociando, né? Com a

conta da tua esposa, com o número de telefone da tua esposa, com a conta bancária, com Pix no nome do seu irmão, que isso não existe, tá bom? desconfiem disso. E como vocês podem perceber, o que aconteceu aqui é o seguinte, pelo que ela me explicou, assim que ela começou a conversar com ele, ele fez um envio de um e-mail falso da OLX falando sobre a aprovação da compra. Pelo que eu entendi, foi isso. Ela, infelizmente, disse que perdeu esse e-mail, mas por conta desse e-mail ela acabou confiando que era real. Ela recebeu o e-mail e

achou que tava tudo certo para fazer o envio por Uber entregas. Então o cara chamou o entregador para ir no endereço dela e pediu para que ela mostrasse videogame, vídeo, foto e tal. Isso também é muito utilizado em golpes. A pessoa pede essas informações porque muito provavelmente agora ele vai pegar esse vídeo aqui, vai utilizar para aplicar golpes vendendo um PlayStation 4. Mas calma que a história fica melhor, né? Melhor para pior, infelizmente.

Seguindo com mais prints e daqui a pouquinho os áudios dessa parte da história. Bom, ela mandou aqui. Consigo sim, só um minuto. OK. Ainda não. Eu

tenho que embalar certinho, tenho que pegar plástico bolha e tal. Aqui eles estavam negociando a entrega aqui. Uma print do motoboy que estava indo no endereço. Aí ela mandou fotos de que estava embalando o videogame e também um vídeo, eu acho. Colocou na sacola tudo bonitinho. Ah, cara, é isso que me pega

assim de início, sabe? A pessoa, pô, fez a embalagem, colocou o negócio aqui, embalou tudo certinho, mandou vídeo. Top, maravilha. Achou ele? Tira a foto entregando para ele certinho. Tá bom. Tá

bom. Para que eu possa pegar isso e utilizar para aplicar golpe em outra pessoa. Aí mandou um áudio, mandou foto entregando, gravou, motor vai recebendo produto. Isso. Top. Envia para OLX. OK.

Obrigada. Aí aqui abaixo, depois desses áudios, tem uma print de que algo deu errado nas mensagens da conversa, porque provavelmente ele desativou, foi desativada aquela conversa, né? Foi apagada e ela não tem mais acesso nenhum. E esses são os áudios. >> Eu vou pedir para você que depois que tiver tudo certo, aí você faz só um vídeo apagando para mim a foto do meu documento, por favor, tá bom? Aí eu já

posso colocar para solicitar aqui já. Eu que agradeço, tá bom? Aí chegando aqui eu tiro a foto recebendo também, te manda aí, a gente envia lá paraa LX também, você conseguir enviar aí lá para eles também. >> Bom, aí ela mandou aquela print e disse: "Fica nisso, mostrando que não tinha mais acesso às conversas". É a internet tá me dando desespero essa coisa de conexão. Como assim? Porque eu tenho que

confirmar ali, não? Aí ele mandou mais áudios, ela disse: "Já estou em casa, internet tá tudo normal, consigo abrir o chat de outro cliente, mas não o da compra. Me manda um print aí. Tá aqui a print e as mensagens dizendo que não tinha mais acesso. Aí logo depois disso, ela recebeu a seguinte mensagem do golpista: "Olá, iniciamos o processo de qualificação. O comprador Thago

qualificou um nível ótimo por motivo de segurança em nossas plataforma, notifica uma foto do seu RG Frente Versa, além de golpista analfabeto, né? Após esse procedimento, informamos que será acarretado tarifas por ser uma venda online e precisamos fazer a liberação dos valores. Observação: feita a transferência é necessário está estar arcando com um custo. Esse custo será totalmente devolvido ao cliente da plataforma. Então, por que lembrando que o titular da venda que tem que arcar com esse custo para estar sendo protocolado o sistema estrangeiro e serem desbloqueado em conta real.

Todos os valores cobrados serão liberado junto com o valor do seu produto, sem nenhum desconto. Esse valor é apenas cobrado paraa liberação de moeda real. Verificamos que o produto já foi entregue ao comprador. O valor da tarifa imposta é R$ 444. E aqui uma chave Pix no nome de uma mulher, né? Não é nem no nome da OLX,

né? Não é nem não é uma PJ, é um CPF. Depois um suposto OLX entrou em contato, setor financeiro, OLXP. Olá, boa noite. Me chamo Felipe, sou representante da OLXP. Podemos dar continuidade com o

repasse da sua venda? Sim, por favor. Alô. algumas ligações. E é isso. Ela,

infelizmente, fez o pagamento do da liberação, então ela perdeu o videogame e perdeu R$ 444. E é por isso que eu considero que isso aqui é um assalto. Simples assim, já não basta você roubar o item da pessoa, porque isso aqui é um roubo, né? Você ainda dá um jeito de tirar dinheiro dela também. Ela entrou em contato com a LX para falar tudo o que tinha acontecido.

Eles responderam: "Olá, meu nome é Cati e irei cuidar do seu atendimento. Sinto muito pelo corrido e agradeço o envio dos anexos." A partir deles, pude ver que as interações aconteceram também fora da nossa plataforma. Ao acessar sua conta, identificamos que o anúncio referido não tinha a opção de compra pela plataforma, uma vez que a conta do e-mail ah não tem carteira ativa na LX. Quando o processo acontece 100% na plataforma, a carteira está ativada.

Assim, os anúncios são automaticamente desativados e podem ser consultados na aba minhas vendas, o que não foi o caso. Diante disso, não cabe ressarcimento da nossa parte. Desculpe. E, infelizmente, eles têm razão, porque toda a negociação aconteceu fora da plataforma. E nesse exato momento, eu sei que muitos de vocês estão pensando o seguinte: "Mas também faz fora da plataforma, não se atenta aos riscos e não sei o quê". Eu

concordo. Eu sempre falo aqui para vocês, pessoal, que ingenuidade é uma característica de pessoas boas. E a gente tem duas formas de olhar isso. Você pode olhar pra vítima e ficar com esse pensamento de a vítima é culpada, a vítima não tomou cuidado porque a vítima não sei o quê. Ou você pode olhar pra realidade e ver que, por mais que a pessoa seja ingênuo, a culpa não é dela.

Vocês entendem que ela não roubou de ninguém? Vocês entendem que essa pessoa anunciou um produto, o produto foi roubado? Vocês entendem que se passaram por alguém para tirar dela R$ 444 e não foi ela que fez isso, ela não prejudicou ninguém nessa história. Então, por mais que a gente olhe para pontos muito claros de um golpe, é importante entendermos o lado da pessoa que sofreu o golpe. Ela nunca é a vilã da história.

Ponto final, ela não prejudicou ninguém, ela foi prejudicada. É importante termos essa empatia, porque agora vem uma parte muito importante que eu mencionei lá no vídeo. Até separei aqui algumas informações para vocês, muito provavelmente, tá? E é infelizmente que eu venho falar isso para vocês, esse desespero na venda e essa falta de atenção aos detalhes, até porque ela mesmo fala com um golpista que nunca tinha negociado na LX, não sabia exatamente como fazer, é pela necessidade e urgência de fazer uma cirurgia. O que que acontece, pessoal?

Essa garota, ela precisa fazer uma cirurgia chamada ortognática, classe 3. E ela me mostrou algumas informações pessoais sobre o caso dela. Aparentemente, essa cirurgia da classe 3 é caríssima. Ela tá na Fila do SUS há mais de 9 anos, esperando a oportunidade de realizar. E o que que acontece? Essa

cirurgia é para corrigir problemas de má formação da mandíbula. Então, por conta desse problema, a pessoa não respira direito, não se alimenta direito e, além disso, prejudica a fala de quem tem. E claro, estamos falando de um fator de autoestima. Então, você tem um problema estético que te incomoda muito e você tem um problema grave de saúde que, como eu disse, afeta a fala, afeta a respiração, afeta a mastigação da pessoa, então ela se alimenta muito mal. E essa cirurgia ela é cara. E quando eu

falo que ela é cara, ela é cara com força. Se você conseguir encontrar uma clínica que faça para você pagando muito barato, é no mínimo R$ 50.000, pelo que eu pesquisei, mas pelo que ela me falou, no caso dela, é mais de R.000, porque é realmente bem grave, né? E por isso ela fez a venda do console, tentou vender o console, porque ela já faz um tratamento, ela tem um convênio médico e faz um tratamento já faz alguns anos e já gastou muito dinheiro com isso. Só

que como recentemente ela não consegue mais bancar o convênio, ela pensou em vender o videogame para conseguir manter o convênio ativo, porque sem ele ela não consegue seguir o tratamento e muito provavelmente nem fazer uma cirurgia no futuro. Até tinha comentado aqui, né? Perder esse valor agora me põe em risco com o convênio ou alimentação. Anunciei o PlayStation 4 no valor que tinha de 16.600 para o convênio. Ia me livrar um

mês e eu teria maior conforto para os próximos. Aí me fizeram acreditar numa taxa de 444 e ao todo 2044. Isso não só tirou minha possibilidade de pagar um convênio, como me atrasou o que tinha. Eu tô vendendo várias coisas para tentar cobrir o valor perdido, sendo que eram para ser lucro, para deixar mais confortável para os próximos meses. Então, ela tinha feito uma vaquinha, infelizmente não conseguiu a ajuda de ninguém, mas eu incentivei que ela pegasse essa vaquinha novamente, passasse para mim e adicionasse um valor de R$ 3.000, um pouco mais do que o

valor que ela perdeu nesse golpe, para que ela tivesse mais possibilidade de manter esse tratamento por um tempo mais confortável, né? Então eu conto com a ajuda de vocês. Eu vou deixar aqui abaixo a vaquinha nos comentários. E tem uma coisa importante para dizer para vocês que é o seguinte: no site da vaquinha, preenchendo todas as informações, eles cobram uma taxa mínima de doação de R$ 25. Porém, se você fizer pelo Pix da vaquinha cadastrada, você pode doar o valor que você quiser. Você

pode doar apenas R$ 1 se você quiser. Apenas 3.000 pessoas doando um único você já resolve o problema de uma pessoa que tá sofrendo muito com essa situação toda. Então, por favor, participem. doa aquilo que você puder e aquilo que você quiser. O link tá aqui abaixo, não só do

site, caso você queira doar valores de R$ 25 para mais. E se você quiser doar menos, é só acessar o Pix e fazer a doação direta por lá, tá bom? É tudo pela plataforma, o valor aparece na plataforma. Eu já fiz a minha doação e peço que vocês façam também, porque é um caso muito importante. E depois de toda essa tragédia, tem aqui as informações sobre o caso, ponto de atenção. O

primeiro ponto de atenção é como a própria OLX disse, não faça nenhuma negociação fora da plataforma. Só que como a gente viu aqui, por uma questão de desespero, a pessoa provavelmente foi induzida e caiu mais fácil em um golpe desse. Eu mesmo já tomei várias decisões erradas por conta de ansiedade ou até mesmo desespero, então eu entendo perfeitamente. Ponto número dois, veio com papinho de mandar documento, pedir documento, cara, é golpe, para de conversar com essa pessoa imediatamente pedindo vídeo do produto, grava um vídeo embalando, grava um vídeo postando nos correios. é golpe. A pessoa vai utilizar

isso para dar golpe em outra pessoa com as suas filmagens, tá bom? Então, toma muito cuidado com isso. Ponto número três, negociação em nome de terceiro. Ah, não é na conta da minha esposa, é o Pix do meu primo, cara. É golpe. Não

acredite, nenhuma informação extra, e-mail, qualquer coisa assim de Mercado Livre, Amazon, não. É sempre dentro do aplicativo. Se não tem nada lá no aplicativo falando que a compra foi aprovada ou não, não faça. Não faça envio por fora. Não pague nenhuma taxa, como o próprio LX diz, não mande dinheiro paraa CPF de ninguém. Esse é o

vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Eu espero que eu possa ter ajudado essa pessoa de alguma forma, porque eu sei que, infelizmente, a gente não tem condições de pagar o tratamento completo. Eu sei que é uma coisa muito enreal, mas de qualquer forma espero que a gente possa ajudá-la pelo menos a pegar o dinheiro de volta que ela perdeu. O link aqui abaixo não só da vaguinha como do Pix. Eu conto com a

participação de vocês. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.