---
video_title: "COMPROU UMA MOTO E SE LASCOU COM A GARANTIA..."
video_id: VOlWb5YIf1U
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VOlWb5YIf1U
video_date: 2025-12-07T22:00:49+00:00
video_description: |
  Não perca  A Cyber Monday 70% off da Kaspersky: https://www.seguranca.gg/makarov/
  Válida somente até 07/12
  ______________________________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  NÃO envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
  
  
  Insta: felipe_makarov
---
Você está desempregado e decide comprar uma moto para trabalhar e com pouquíssimo tempo de uso descobre que a moto tem problemas crônicos que não são resolvidos e talvez tenham peças que não são originais de fábrica. Eu espero que vocês gostem do vídeo, se inscrevam no canal e caso você tenha experiências com a marca em questão que é a Honda, por favor coloque nos comentários ou com qualquer outra marca e a gente consegue ter uma noção melhor de como andam as marcas [música] aqui no Brasil, tá? Ele mandou bastante coisa de introdução, então eu separei aqui as partes que fazem sentido com a história. Em resumo, quando comecei a fazer a faculdade de engenharia da computação, larguei um trabalho da época para conseguir dar conta da carga horária e não perder. Fui expulso de casa e fui morar com a minha namorada na casa da minha sogra. queria um emprego

que tivesse horário flexível suficiente para a faculdade. Foi aí que tive a ideia de comprar uma moto. Fui atrás e consegui na Honda uma Bros 2025 2024 nova 0 km. Parcelas de 10000 por mês. Rodei um tempo de Uber, bem pouco, porque felizmente consegui um emprego como programador. Fiquei usando a moto

para levar minha sogra, esposa no trabalho, ir pra faculdade e resolver outras coisas. Porém, desde o início, a moto vem dando problemas. Ele mandou esse vídeo da moto quando ele estava relatando o problema para a pessoa responsável da concessionária. Ele levou a moto até lá e mandou mensagem depois: "Boa tarde, tudo bem? Poderia me informar alguma informação da minha moto?" Oi, boa tarde. A moto está

pronta, pode vir retirar. Opa, pode me informar o que era? Vazamento do sensor do neutro? foi limpo e trocado à vedação. Eu, como não manjo absolutamente nada de moto, não sei o que que é isso. Esse primeiro trecho foi

ela me pedindo para ir buscar referente àquele problema do áudio. Ele me mandou um áudio explicando sobre o vazamento crônico. Dia 24 de outubro foi o dia que ela me avisou que a moto estava pronta do vazamento da moto, que no caso a moto deu com menos de 10.000 km e com todas as revisões em dia. Aí ele perguntou até que horas ele podia retirar. Ela falou

até às 5:40. Opa, amiga, a moto começou a vazar novamente, aparentemente no mesmo lugar. Oi, boa tarde. Vai ter que deixar para verificação novamente para ver se é no mesmo lugar. Hoje está lotado, vem amanhã. Tranquilo, pode ser

no horário do almoço, pode amanhã à tarde. Oi, bom dia. Solicitamos a garantia para trocar a peça. Ainda não foi processado pela Honda. Estou aguardando. Tranquilo. Qual foi a peça

que estava com defeito? E aí ele complementou perguntando quando foi dado a entrada ao pedido da peça. E aí ela disse sensor do neutro ontem. E ele me mandou um áudio pessoal que é esse áudio aqui, ó. Já deixei separado para vocês.

>> É a todo, na primeira vez que eu levei a moto lá, eles tentaram fazer eh parecer como se fosse um mau uso ou algo assim, um uso indevido da moto. Tanto que ela disse: "Ah, antes de fazer qualquer serviço, a gente vai ter que ligar para você para autorizar aí para você ver quanto é que tá o valor da peça para poder se autorizar e vai fazer a gente fazer o serviço." Sendo que, tipo, era um serviço, era um problema que não tinha sentido eu ter causado, né? Um vazamento de motor e a garantia deveria cobrar eh cobrir pelo manual, etc. Aí eu falei que não, não, não, eu não queria ser incomodado com esse tipo de coisa.

Eu só queria saber qual era a razão, mas eu não ia cobrir algo que a garantia deveria cobrir, tá? Então era o sensor do neutro dando problema e ela solicitou uma peça. Aí na segunda-feira ele mandou mensagem dizendo: "Opa, amiga, boa tarde. A moto fica pronta quando?" Oi, bom dia. Ontem já tinha largado. Já já

te informo. Bom dia. Tranquilo. Assim que tiver uma posição me avisa. Foi solicitado a peça de fábrica no pedido tal aguardando chegar. Tem alguma

previsão de quando fica pronta? Só aguardando a peça chegar. Estou sem sistema para verificar. Aí mais tarde ele mandou: "Opa, boa tarde, o sistema voltou, tem alguma previsão?" E ela respondeu: "No sistema da Honda ainda está sem data. Amanhã de manhã me lembra

para olhar novamente, por favor." Tranquilo, lembro sim. Aí na quarta-feira, dia 19, já se passaram vários dias aqui, tá? Quarta-feira, dia 19. Opa, boa tarde. Tem prazo de quando

a moto fica pronta? A peça foi separada hoje na fábrica. Acho que chega terça ou quarta-feira da semana que vem. Sim. Aí no dia 21 de novembro. Opa, amiga, boa

tarde. A peça chegou. Hoje eu recebi uma mensagem falando que tá no sistema da Honda que eu ainda não fiz a segunda revisão da moto, porém eu fiz a mesma revisão de 6 km. Aí tem como confirmar, por favor? Ela confirmou que sim e ela disse para ele desconsiderar. A peça

chegou, até o momento não. Eu tô falando nas datas para que a gente veja que não foi incheção de saco constante. Não é que todo dia ele perguntou se estava pronto, tá? Aí no dia 25 ele mandou: "Boa tarde, amiga. Quando fica pronto?

Boa tarde, amiga. Tem alguma novidade da moto?" Não responderam. No dia 28 ele perguntou de novo: "Boa tarde, alguma novidade da moto? Foi faturada na nota ontem na Honda. Agora só esperar chegar.

Acho que chega terça. Aí na segunda-feira ele mandou: "Bom dia, amiga. Alguma novidade da moto?" Oi, bom dia. Eu acho que chegou a peça. Vou

verificar. Ainda não chegou, mas vai chegar essa semana. Nossa senhora, tá difícil isso aqui. E aí o cliente perde da paciência, óbvio, e disse: "Cara, eu até entendo, mas eu preciso de uma previsão. Eu preciso da moto e esse tempo sem ela está custando bastante dinheiro com deslocamento. Dinheiro esse

que comprei a moto justamente para economizar, pagar a moto e o Uber é complicado. Vou abrir mais reclamações. Passando do dia 11, meu advogado disse que posso entrar com processo judicial [música] e ela respondeu: "Foi faturada na Honda dia 26/11. ainda não chegou aqui, provavelmente acha hoje ou amanhã. É, acha ou chega, sei lá. E mandou uma print da do pedido

da Honda. Aí na terça-feira ele mandou: "Boa tarde, algum prazo da moto?" Não responderam. Aí na quarta-feira: "Boa tarde, algum prazo?" A peça chegou. Oi,

boa tarde. Já era para ter chegado. Nossa, caramba, cara. Que que que negócio, né? Mas não chegou e nem tem previsão, né?

>> Essa p tá vindo de São Paulo. Eu acho que já era para ter chegado. Ela tá com 12 dias de trânsito. Aí vou aguardar, né? Que a ronda era para ter chegado ontem. Ontem não chegou

nenhuma mercadoria e até agora hoje também não chegou nada. Eu não sei se teve algum problema no trânsito, que só tem a tua. Não tem mais três sensor desse guarda para ter trocado igual o mesmo problema do seu, entendeu? Tem mais duas bro fora a tua esperando e é no mesmo período que pediu a tua pediu dos dois rapazes e tá tudo esperando ainda. Em nome de Jesus peça chegar amanhã. Aí ele respondeu esse áudio

dizendo: "Boa tarde, amiga. Alguma novidade da peça ligação de voz não atendida? Oi, boa tarde. Ainda não chegou. Foi entregue a transportadora no dia 26/11, está vindo de São Paulo.

Estou aguardando chegar. E hoje pessoal é dia 7 de dezembro, o mesmo dia a qual o vídeo está indo ao [música] ar e a peça ainda não chegou. Vamos escutar um áudio do cliente final aqui. E ele disse: "Hoje eu sou antionda. Estou pensando seramente em vender. Para você

ter noção, o valor gasto com Uber nesse período foi por volta de R$ 600. É muita grana, né? Mas ó, vamos ouvir o áudio que ele mandou aqui. >> Aí eu tô levando chá de cadeira até agora. Até falei em questão de advogado para tentar colocar algum processo, alguma coisa, mas eu não conheço, não tenho nenhum advogado. Eu só falei

porque assim básico de conhecimento de lei que eu tinha e também para tentar fazer alguma pressão para ser atendido, sabe? que realmente preciso da moto, tenho a necessidade da moto, ela tá fazendo muita falta, eu preciso usar ela e ela não tá não tá tá ainda na na concessionária e eu não tenho prazo, inclusive, tá? A peça ainda não chegou e já vai fazer quase um mês agora. E ela ainda nem chegou na concessionária para começar a fazer a manutenção. Então é bem complicado. Eu já abri reclamação,

reclame aqui, já fiz um que eu podia fazer, eu tentei e não tem solução. Já liguei pra própria Honda também algumas vezes e eles só falam que vão entrar em contato, vão entrar em contato e até hoje nada. até a reclamação do reclame aqui. A menina entrou em contato comigo falando que ia tentar agilizar o processo, mas foi só um contato de telefone, mas nunca entrei em contato novamente. Aí eu tô tô sem saber o que fazer. A moto é cara, boa parte da minha

renda vai paraa moto para pagar moto e agora eu tô tendo que pagar moto e pagar Uber para ir pra faculdade. Tava numas situações aqui que o preço dela me me locomover para ir pro hospital para ver minha avó que tava internada e eu tive que ir de Uber, levar escolher de Uber e ficou absurdamente caro, sabe? E tipo, não tô podendo gastar esse dinheiro e pagar a moto ao mesmo tempo. >> Bom, pessoal, vamos lá. Eh, antes de eu falar sobre o que eu acho disso aqui tudo e fazer os meus apelos do vídeo, recado rápido para vocês, tá bom?

Patrocinadora Caspers, que vocês conhecem, eu utilizo há muito tempo, recomendo para vocês, um dos maiores antivídos que temos no mercado. E eles estão com a promoção chamada Cyber Mondde, que vai até hoje. Eu já falei para vocês no meio da semana e agora estou reforçando. Hoje é o último dia dessa promoção. O site inteiro está com 70% off. Você seleciona o melhor plano

para você e na hora de pagar você coloca o meu cupomar que garante mais 30% de desconto em cima desses 70%. E aí, cara, você paga uma merreca, sério. Aproveita, não perde tempo e você terá um antivírus incrível, com muita funcionalidade disponível pro seu computador, pro seu notebook, pro seu tablet, pro seu iPhone, pro seu Android, para tudo que é dispositivo. Link aqui na descrição, não perde, vai acabar hoje, tá bom? Promoção de dezembro para vocês da Caspersk, aproveita porque vale muito a pena.

Agora falando sobre o que aconteceu aqui com a nossa, não vou falar vítima, é vítima de um atendimento ruim, mas né, não foi um golpe. Então, bom, pessoal, aqui é o seguinte, ó. Eh, primeira coisa que me chama atenção, o Brasil, na verdade, eu não posso falar que é o Brasil porque eu não conheço os outros países, mas me parece [música] que aqui a gente tem uma cultura muito forte para vender coisas e uma cultura péssima de dar manutenção paraas coisas, porque eu tenho experiências sobre ter um atendimento excepcional, e eu acredito que foi o caso desse rapaz aqui também, na hora de comprar e na hora de precisar de um apoio, na hora de precisar de uma garantia ou até mesmo de cancelar o negócio. É uma dor de cabeça insana. Eu não acho que a maior culpada aqui é a Honda. Entre o consumidor final e a

Honda existem muitas etapas, inclusive o ponto sobre peças podem não ser da moto. E no vídeo que ele mandou, ele reforça isso, só mostrando essa parte com áudio. Agora é esse vídeo aqui, ó. Aqui, ó. Quando você olha aqui embaixo, não sei se vai dar dá para ver, mas ó, tem o nome cometa. Cometa é, sei lá, é cometa.

Cometa. Aí, ó, dá para ver. E do outro lado, eh, aqui na do outro lado, ela tá com a original, né, que o rapaz lá ele disse que era a original. Ó, não sei se dá pr aqui. Dá para ver bem. Tá vendo que o

nome é diferente? Aí não passou em nenhum mecânico. A única vez que levou em um mecânico foi na autorizada da Honda mesmo, que eles regularam a embreagem e a corrente. >> Eu não sou um perito em moto, eu não sei dizer exatamente se é possível que uma marca faça um produto com uma peça que não é original. Se é possível você comprar numa concessionária autorizada de uma marca, um produto 0 km com [música] peças diferentes do comum, não sei. Como ele disse, o gerente da loja

disse que isso pode acontecer. Eu não achei nada na internet sobre isso, só que ao mesmo tempo não acredito que o rapaz tenha fraludado essa informação, porque estamos no Brasil, eu já vi muita coisa, já apareceu muita coisa aqui no canal e como não tenho conhecimento sobre essa questão de montagem de moto, não posso falar que ele está ou não dizendo mentiras aqui nesse caso. Acredito que não, até porque o foco não é esse. O foco é que já vai fazer semanas que ele está a pé. E assim, é um produto caro, de fato. Ele mandou nota

fiscal pr mim. Ah, é um produto que custa mais de R$ 20.000. E você pode pensar: "Pô, cara, mas que que tem a ver? É, que que tem a ver que cara é dinheiro?" Entendeu? Ele tá pagando uma

parcela de R$.00. Ele é um cara muito jovem. Ele acabou de entrar pra faculdade, ele tá começando a vida dele agora. Ele comprou essa moto parcelado para que ele tivesse uma condição de vida melhor. Então é um item de

trabalho. Inicialmente começou trabalhando de Uber, mas ele utiliza a moto para afazeres da família. Então é sim importante que ele tenha até por uma questão de estudos. Então, como vocês sabem, vídeos que falam sobre empresas, escancaradamente sobre uma empresa, no caso é a Honda. Eu faço um apelo aqui.

Se algum representante da Honda de Pernambuco, algum representante da própria empresa que fica nesse endereço aqui, se vocês puderem dar uma luz aqui pro nosso rapaz, por favor, manda mensagem para mim no Instagram para que eu possa passar o o contato dele, para que vocês façam alguma coisa, porque eu realmente, apesar de não entender de moto, não me parece certo que uma pessoa compre um produto 0 km dentro de uma concessionária. área da Honda da marca. Use o produto com pouco tempo, o produto da pau, manda pra garantia, pega o produto, em poucos dias dá o mesmo problema, manda de novo pra garantia. Eles falam que precisam de uma peça que tá muito longe porque vem de São Paulo, eles são do Nordeste, a peça não chega nunca, o atendimento dessa empresa não me parece dos melhores, deixa o cliente no vácuo. É complicado. Então, por

favor, tentem resolver o problema dele. Ele não tá pedindo uma moto nova, não tá pedindo uma moto mais cara, não tá pedindo R$ 50.000 R$ 1.000 de indenização. Ele só quer a moto dele pronta para que ele possa voltar aos seus afazeres sem gastar uma paulada de Uber, tá bom? E se você tem problemas

com a Honda, com a Chinerai ou sei lá com que marca, por favor, coloque nos comentários e conte como você conseguiu resolver, se é que você conseguiu resolver, tá bom? Talvez se esse vídeo tiver muitas pessoas reclamando sobre algo envolvendo a Honda, alguma coisa seja feita por vocês também. [música] e não só pelo garoto do vídeo. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.