---
video_title: "COMPROU NO IFOOD E RECEBEU UMA AMEAÇA..."
video_id: IdQx-KSQtNM
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IdQx-KSQtNM
video_date: 2025-10-12T21:44:09+00:00
video_description: |
  Aproveite a promoção da Kaspersky e ainda use meu cupom:
  https://www.seguranca.gg/makarov/
  Cupom: makarov
  ____________________________________
  Envie seu relato em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
---
Você decidiu fazer uma compra de um lanche no iFood e caiu no golpe do falso restaurante. E depois de algum tempo esperando, recebeu mensagens no seu WhatsApp de um suposto entregador te ameaçando. O que aconteceu com a vítima, com golpista e com iFood você descobrirá no vídeo de hoje. Era 2:30 da manhã e resolvi comprar um lanche no iFood. Achei uma lanchonete com preço super em conta, mais barato que o normal e sem avaliações. Um pouco estranho, mas não

suspeitei de nada, porque poderia ser uma nova empresa com os produtos mais baratos para chamar a atenção de novos clientes. Em menos de 5 minutos depois da aprovação do pagamento, pois pedindo o cartão, o iFood notificou que o pedido já tinha saído pra entrega. Estranho, mas poderia ser um erro dos empregados, então desconsiderei. Isso já aconteceu comigo uma vez, inclusive. 10 minutos depois da notificação de que o pedido tinha saído, a loja me envia uma mensagem solicitando meu número de telefone para que eu pudesse acompanhar o pedido pelo WhatsApp e para que o motoboy me enviasse mensagem quando chegasse. Eu, sem desconfiar, enviei meu

número. O código de confirmação de recebimento do pedido são os últimos quatro dígitos do celular. Por sorte, quando criei minha conta no iFood, eu estava sem celular e utilizei o número da minha avó. Então, o código de confirmação era os últimos quatro dígitos do número dela. O suposto Motoboy me chamou pelo WhatsApp afirmando que estava chegando no meu endereço para realizar a entrega e solicitou o código pelo WhatsApp. Antes

mesmo de eu ler a mensagem, o mesmo se estressou e cobrou o código de maneira bem grossa, como se estivesse desesperado. Eu disse que não ia passar o código, pois não tinha recebido meu pedido. E isso aconteceu. Agora a gente começa com as prints do caso. Boa noite, aqui é o entregador. Estou chegando em 3

minutos. OK. Poderia esperar na porta, por favor? Boa noite. Claro. Mim

confirma o código aqui, por favor. Qual código? Vou voltar pra loja, então você busca o pedido lá. Boa noite. Como assim? Você não passou o código. Claro

que não vou entregar. Não recebi o pedido. Tô literalmente na porta da minha casa esperando. E aí o golpista disse: "Você é leral?" Aí o cara quê?

Não entendi. Eu perguntei se você é leral, mano. Vai responder não. É. O que é ser liberal, mano? Brinca com coisa

séria para você ver. Só as ideias. Já é. tem o seu endereço e mandou o endereço da vítima, que de fato tá correto porque pegou do iFood. Depois mandou mais uma interrogação e a conversa acabou aqui. E

aí a vítima depois dessa situação completou. O motivo pelo qual eu um BO é que quando eu pesquisei o CPJ da loja no Google, o mesmo era de uma moça com cerca de 26 anos que quando a encontrei no Instagram, a mesma seguia e era seguida por pessoas que possuíam fotos Instagram segurando armas, usando drogas e fazendo apologia ao crime. Isso me deixou com muito medo, pois eles realmente tinham o meu endereço. Ao conversar com a minha esposa sobre ela disse que já tinha caído em um golpe desses e aprendeu que nunca se pode fornecer o número de celular a qualquer loja do iFood. Na verdade, você não fornece a nenhuma loja do iFood. Já falo

mais sobre isso. Após isso tudo, pensei melhor e percebi que se tratava de um golpe. Quando pesquisei, havia várias reclamações. Não reclamei aqui desse lugar dizendo que passava um número de celular. A entrega era confirmada e não recebiam o pedido. Ao ligar para esse

número, um senhor que parece um idoso me atendeu com voz de sono. E quando questionei sobre a ameaça e o golpe, o mesmo disse que sempre ligavam para ele dizendo que o senhor estava aplicando o golpe e o mesmo não entendia nada, pois aparentemente clonaram seu número e criaram uma conta no WhatsApp com ele. Agora, pessoal, antes de eu me aprofundar mais nesse caso, a gente tem que entender uma coisa. O rapaz caiu num golpe. O golpe é, ele interagiu com uma loja falsa do iFood. E

o que diz a lei sobre isso? Afinal de contas, se uma loja falsa entrou no iFood, significa que passou pelos critérios do iFood. Então, quando o golpe acontece com milhares de pessoas, o iFood tem responsabilidade nisso. Qual a responsabilidade do iFood? O iFood tem responsabilidade objetiva como fornecedor de serviços, segundo o Código de Defesa do Consumidor, artigo 14. Ou

seja, responde por falhas, mesmo sem culpa direta se houve falta de verificação do restaurante, o restaurante era falso e passou pela aprovação da plataforma, houve negligência na resposta à denúncia ou ausência de canais eficazes para a proteção do consumidor. Base legal que pode ser usada. Código de Defesa do Consumidor, artigo 14, responsabilidade objetiva por falhas na prestação do serviço. Lei Geral de Proteção de Dados, artigo 42. O controlador iFood responde pelo uso indevido ou vazamento de dados.

Código Civil, artigo 927, direito à reparação por danos morais e materiais. Marco o civil da internet, responsabilização por falta de cuidado com os dados e segurança da informação. E aí, numa situação dessas, o que que você pode fazer? Você pode fazer uma denúncia ao próprio iFood para que o mesmo remova esse restaurante do ar. Se você não resolver comood o seu problema, você pode ir até o Procon da sua cidade e registrar reclamação no consumidor.

Ir ao juizado especial cívil e pedir indenização por dano moral. Lembrando que aqui são pequenas causas, então você não paga para um advogado, mas se você quiser, você pode pagar para um advogado também. E assim, pessoal, o que que acontece quando o iFood cria a possibilidade de que um restaurante trabalhe pelo iFood, que um entregador trabalhe pelo iFood e que você é da sua casa peça pelo iFood, ele tem várias responsabilidades e uma delas é a proteção de informações. Eu entendo que é muito complexo você criar um sistema no qual o restaurante não tem acesso ao seu endereço. Dá para fazer? dá, mas é

complexo e provavelmente atrasaria o seu pedido de milhões de pessoas por mês. Mas uma coisa que com certeza deveria ser obrigatório, primeiro que o cadastro deveria ter a obrigação de usar reconhecimento facial, segundo um comprovante de endereço de pessoa física no nome da pessoa que tá abrindo tudo certinho. E por que que eu falo isso? Porque de acordo com o que eu pesquisei na internet, ó, o iFood afirma realizar validação de CNPJ na Receita Federal, verificação de dados bancários, revisão do cardápio, informações do estabelecimento, eventualmente solicitação de alvará e licenças. Falta uma verificação muito mais séria, porque a gente sabe que qualquer golpista consegue utilizar um laranja para abrir contas. É uma crítica que o sofre há

anos, a facilidade de golpistas atuarem dentro da plataforma. E eu não acho que uma empresa que fatura bilhão por ano, não revelam quanto é, mas acredita-se que seja bilhão por ano, não tenha condições de conseguir implementar um sistema de segurança mais rigoroso, na minha humilde opinião, como consumidor. E sabe que empresa que não recebe nenhum tipo de crítica e cuida da sua segurança? A Caspersk com Caspersk antivírus, é claro, Caspersk antivírus oferece proteção em tempo real para os seus pagamentos online, verificador de vazamento de dados, varredora super completa dos seus dispositivos e até verifica se os seus dados foram vazados na dark web. E também conta com gerenciador de senhas, que impede que o acesso das suas contas seja vazado com tanta facilidade como a gente vê por aí.

E de quebra, você ainda tem o Caspersk VPN com servidores espados pelo mundo todo, impedindo qualquer tipo de delay na sua rede. Compatível com Windows, Mac, iOS e Android. segurança garantida pros seus dispositivos e claro, como são parceiros aqui do canal, tem o cupom de desconto que você coloca nos itens que já estão em promoção. Então aproveita, confira os planos aqui abaixo, porque o precinho já tá uma delícia e com cupom fica melhor ainda, né? Que brasileiro que não gosta de cupom. Agora, voltando

pro caso, pessoal, eu esqueci de perguntar pro rapaz o que que o fez referente ao problema dele. Eu acredito que o provavelmente reembolsou, já que ele não recebeu pedido nenhum ou a própria compra foi cancelada. Só que ele encontrou algumas reclamações sobre esse golpe e uma delas ele me enviou e me chamou muita atenção pelo atendimento do iFood na reclamação. Eu estava navegando pelo iFood e vi que a loja tinha algumas opções boas. Fiz o pedido sem sequer olhar a loja e as avaliações. Fiz no

cartão de crédito. A loja me chamou pedindo o meu número de celular para o entregador entrar em contato. Não me toquei e passei o número. Logo em seguida, a loja confirmou o meu pedido sem dar tempo necessário para sair para entrega. Como a loja é em Sagrada Família Belo Horizonte e eu moro em Santa Luzia, é quase que impossível receber o pedido em tão pouco tempo.

Logo depois, eu recebi algumas mensagens no WhatsApp pedindo para encontrar para receber o pedido, me chamando de linda e fazendo diversas outras ofensas no áudio. Liguei para saber do meu pedido e logo em seguida ele começou a me mandar vários nudes. Depois o chat da loja começou a mandar várias mensagens como se não tivesse acontecido nada. Se atentem, pois essa loja é um golpe. Eu só quero que ela seja banida para não passar outros para atrás e quero meu dinheiro de volta. Como que o iFood tem

coragem de deixar esse tipo de loja se cadastrar? OFood não quis me reembolsar. Eu quero meu dinheiro de volta. Eu não recebi meu pedido. Bando de golpista, filhos da Vai saber, né? Porque eu

reclamei aqui, baniu o que ela disse. E aqui temos a resposta do nosso querido iFood. Olá, Vitória, tudo bem por aí? Agradecemos por ter compartilhado detalhes do seu caso conosco, mesmo sendo uma solicitação antiga. Pedimos desculpas sinceras pela demora em tratar sua situação. Nosso compromisso é

garantir que uma solução adequada seja oferecida prontamente. A sua confiança é muito importante. A gente leva isso muito a sério. Entendemos a sua frustração com ocorrida no dia 22/11/2024. Sabemos que a comida é muito mais que um simples alimento. Ela faz parte de

momentos especiais e nós prezamos por tornar eles ainda mais especiais. Eu queria saber que curso de gestão de pessoas é esse que o pessoal dessas empresas faz, porque isso aqui é bom. Já providenciamos o reembolso de R$4,99 referente ao seu pedido. O valor foi devolvido da mesma forma que você pagou e deve aparecer em sua próxima fatura, no máximo em duas. Esse é o prazo que a administradora do seu cartão costuma fazer esse processo. Se por

acaso você não tenha recebido o valor de volta nesse prazo, te pedimos para entrar em contato com o seu banco, fornecendo o comprovante que te enviamos, certo? Eles vão poder te ajudar com mais informações. Sabemos que imprevistos acontecem, mas estamos sempre trabalhando para que isso não se repita. A sua experiência é muito importante. Vocês repararam que em momento algum atendente Nathan lidou com o caso. Ele apenas pediu

desculpas em nome da empresa e avisou que o valor seria devolvido. Mas não foi esse o ponto principal dessa história. O ponto principal da reclamação é: eu caí em um golpe. Não é só o meu dinheiro de volta, eu caí em um golpe e eu fui, né, assediada ah, por mensagens que eu não deveria receber em momento algum nessa reclamação aqui, o iFood toca no assunto, não fala sobre banir a loja, não fala sobre pedirme desculpas pelo que aconteceu com você e e recomendamos que você faça um boletim de ocorrência. Não, é só a comida é uma experiência e tá aqui seus R$ 34 de volta. Se você recebeu alguma foto que

não queria, nós sentimos muito, né? Problema é seu. Vamos lá, pessoal. Na verdade, antes de eu falar para vocês e explicar a gravidade dessa situação, eu quero que vocês escutem o áudio da vítima. >> Bom, é de primeiro momento, né? Não tava

acreditando. Achei que era era tudo uma grande piada, que eu não tava entendendo que o moço motoboy, né, tava falando. Eu fiquei com a mesma sensação de quando você tá prestes a apresentar alguma coisa, um trabalho ou uma palestra para muita gente, um frio na barriga esperando pior, uma ansiedade absurda, eh, porque na minha cabeça a qualquer momento ia aparecer alguém na minha casa. eh fazer algo mal comigo, com minha família, tudo isso porque eu não passei um código no iFood. Eu eu usei as palavras erradas para quem para pessoas que entenderam errado o que eu queria dizer, porque na conversa eu falo que eu tô literalmente na porta da minha casa, ele pergunta se eu sou literal, eu fico sem entender. Eu fiquei desesperado,

fiquei uma semana sem saber o que fazer. Aí depois que eu vi que não ia acontecer nada, né? Depois que eu percebi que tava tudo que ele provavelmente não ia fazer nada comigo, aí eu comecei a contar pro povo, falei com a minha namorada, ela falou que já tinha caído em algo parecido. Eh, mesma coisa, na verdade, pediram o número dela. Eh, mas o medo foi mais porque ele tinha meu endereço, ameaçou que ia fazer coisa comigo e eu não tava seguro dentro da minha própria casa.

Aqui a gente entende um pouco melhor sobre frustração e medo. E assim, você pode pensar que, pô, cara, tudo bem, mas o cara vacilou. Ah, mas como é que o cara não viu? Ah, mas por que que o cara mandou o código? Ah, mas porque isso é uma coisa que eu sempre falo aqui no canal, pessoal, que é o seguinte: ingenuidade é uma característica de pessoas boas. E novamente, não foi ele

que deu golpe, não foi ele que ameaçou ninguém, não foi ele que tentou dar prejuízo para ninguém, ele é a vítima e isso sempre pesa a favor da vítima. Vamos focar no grave da situação aqui que envolve um golpe e uma empresa. A vítima é o de menos se ela tem culpa ou não. Ela foi lesada. Não foi lesada financeiramente, não foi lesada psicologicamente por um curto período de tempo. Sim, e esse é o problema. Entenda

que essa situação acabou aqui. Só que se por acaso ele começa a receber ameaças depois de outros números. E quando você olha para uma situação dessa, você geralmente é convidado a pensar o seguinte: "Ah, cara, ah, pô, tudo bem lá, quase caí num golpe aí, mas não perdi meu dinheiro. E também era só R$ 34. Deixa disso. A mensagem que eu quero

deixar para esse vídeo é: não tem deixa disso. Se você tomou um golpe de R$ 10, de R$ 50, de R$ 100, você não pode deixar disso. Esse ponto é muito importante. Pensa comigo, não é só, nesse caso aqui, não é só um golpe. É um golpe envolvendo também uma empresa que não faz a verificação que deveria fazer, não só na minha opinião, mas na opinião de milhares de pessoas na internet que já sofreram com isso. Ah, vai fazer o

que também? Já foi? Ah, pr que também quer ir atrás disso? Você acha que é fácil? Falar é fácil. E não é sobre

falar é fácil. Na minha opinião, falar é necessário. Pensa um pouco. Se você tem uma empresa que faz, eu não sei quantos pedidos saem por dia do iFood, nem por mês, nem por ano, então eu vou dar um chute aqui. Eu acredito que o iFood tenha pelo menos por ano, tá, 5 milhões de pedidos. Mas assim, chutando muito

baixo, 5 milhões de pedidos por ano é um palpite meu. Imagina que desses 5 milhões, colocando número bem generoso, 50.000 pessoas sofreram algum tipo de golpe em um ano. Vocês conseguem entender que se dessas 50.000, 30.000

fossem na justiça, procurassem a polícia, procurassem advogados, procurassem o Procon, o Pequenas Causas, levassem isso mais à mídia, com certeza a empresa mudaria como ela trata as coisas. Não só o iFood, Mercado Livre, Amazon, Uber, qualquer empresa que envolva muito dinheiro, muitas transações, muitas entregas, se as pessoas não deixassem disso, porque elas acham que é muita dor de cabeça para pouco, o mundo corporativo seria totalmente diferente, porque não é deixa disso quando você toma 30.000 processos em 2, 3 meses. Eu não tô incentivando você aqui a processar iFood. Eu só tô falando o seguinte: se você foi prejudicado por qualquer empresa, faça alguma coisa. Não importa se é R$ 3.000

ou se é R$ 30, você foi prejudicado. E o que mais me pega nessa história é que assim, cara, uma coisa, agora não querendo passar pano, né? Mas uma coisa, tá bom, o cara tomou um prejuízo de R$ 40, você fala: "Ah, tá bom, R$ 40. Você atravessou a rua de bobeira com o celular na mão, passou um moleque de bike, catou teu celular. Seu celular custou R$.00. Você fica muito triste,

vai na polícia. É uma situação bem traumática às vezes, mas tudo bem, dá para recuperar. Agora, o que é mais do que inadmissível é você perder o seu sono. Porque a partir do momento que você vê que caiu em um golpe de uma empresa falsa e essa empresa te ameaça de alguma forma no seu WhatsApp, seu número pessoal, e tem o seu endereço completo e você passa pela sensação de caramba, será que alguém vai vir aqui? Será que eu posso sair na rua? Será que

vou me ameaçar de alguma forma? Será que daqui a pouco eu vou bloquear esse número e outro número vai entrar em contato para zoar com a minha cara ou para fazer alguma ameaça mais grave? Por um dia ou dois, essa pessoa perdeu a liberdade dentro da casa dela, cara. E é isso o que não pode ser um deixadiço, entendeu? Ele ficou com muito medo, demorou até para falar pra esposa, como vocês viram, e não fez o BO. Mas eu

conversei com ele, eu falei: "Cara, o BO é importante sim e ele tá correndo atrás disso, mesmo que já tenham passado alguns meses dessa história. E é isso que vocês precisam. Sempre que possível aconteceu qualquer coisa com golpista, empresa, tenta fazer alguma coisa, porque quanto mais as pessoas tentarem fazer alguma coisa, alguma coisa de diferente acontece. É assim que eu penso. Quer ver uma coisa que poucas pessoas sabem? O seu chip de celular,

ele não é só um chip de celular, ele é um rastreador. Por quê? Porque quando você se conecta a um operadora, coloca o chip no celular e começa a utilizar o seu número, o chip vai se conectar a uma antena. Essa antena é regional. Então tem uma antena da Vivo a 4, 5, 6 km de você, a 10 km de você ou que tiver mais perto. Significa que quando você se

conecta a uma antena, a operadora sabe a sua região. Todo golpista passa por isso. O chip dele é rastreado pela operadora. Significa que em casos graves você pode entrar na justiça e solicitar uma quebra de sigilo. A operadora terá que fornecer a localização desse número.

E com isso em mãos, a polícia pode pegar e investigar melhor e até encontrar quem foi que te deu golpe. Você consegue desmanchar quadrilhas desse jeito. É uma coisa que as pessoas não sabem. Mas sabe por que que elas não sabem? Porque quando acontece um negócio ruim com você, vem um cara e fala assim: "Ah, já disse, pô, não vai atrás disso não. Ai,

que bobagem. Ai, esquece. R$ 40, R$ 50. Não, não é R$ 50. É a chance de fazer a diferença. É a chance de fato impedir

que outra pessoa caia no golpe que você caiu, seja roubado igual você foi. É esse o ponto desse vídeo. O que eu peço aqui assim, é o rapaz realmente, graças a Deus, não aconteceu nada de grave com ele, mas no meu ponto de vista, algo tem que ser feito por conta desse vazamento de dados. Então, se você é um advogado e quer se solidarizar com a causa, por favor, entre em contato comigo para que eu intermedi o seu contato com a vítima e no próximo vídeo eu divulgo o seu trabalho como advogado aqui no canal. É uma coisa que eu já fiz antes e continuo deixando à disposição para fazer. Esse é

o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado e até mais. Fui. [Música]