---
video_title: "PERDEU TUDO NO GOLPE DA BIKE ELÉTRICA..."
video_id: _MxNNP93oNc
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_MxNNP93oNc
video_date: 2025-11-23T22:00:01+00:00
video_description: |
  Não perca a promoção 70% off da Kaspersky: https://www.seguranca.gg/makarov/
  Válida somente até 30/11
  _____________________________________
  E-book: O ANTIGOLPE VIRTUAL:
  https://cutt.ly/0tr3ZBRf
  
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
você decide comprar uma bicicleta elétrica na OLX, faz o pagamento dentro da plataforma e o que poderia acontecer é o que você deve estar se perguntando e você vai descobrir agora, tá bom? Eu espero que vocês gostem do vídeo e como eu sempre falo, por favor, se inscreva no canal porque quanto maior o canal, mais pessoas podemos ajudar. E aqui é o seguinte, a negociação começou na OLX e a suposta vendedora chamada Ilsa disse: "Bom dia, vou estar te enviando as informações". E aí a nossa vítima disse: "Perfeito se preferir, mande mensagem no meu celular, consigo passar aí para ver e testar?" Pode sim, mas só fecha através da OLX, OK? Sim, claro, como

preferir. E é importante dizer que a OLX diz: "A OLX não solicita seus dados ou envia links por este chat. Ao suspeitar de algo, denuncie." E essa informação é importante mais pra frente. Aí a suposta vendedora disse: "Faz a compra normal pelo app, daí marcamos um lugar". Pode

ser aqui. Eu gostaria de ver antes, como prefere pelo app negociar algum valor, tem uma taxa bem alta de seguro. Caso mude de ideia, poderia fazer o pagamento via Pix para ter mais segurança, para te dar mais segurança. Vou te explicar de forma simples, mas também é bom dar uma olhada no suporte da OLX ou na central de ajuda. Você faz a compra pela OLX e escolhe a opção retirada em mãos. O

valor é pago diretamente ao LX, nunca ao vendedor. Esse valor fica retido até a conclusão da retirada. No momento do encontro, o comprador verifica a bicicleta e se estiver tudo certo, confirma a retirada. Após essa confirmação, a OLX me repassa o pagamento em até dois dias úteis. Esse texto aqui, eu não sei se a pessoa quis dar a entender que ela que disse isso ou se era para parecer que foi a própria LX que falou, porque o texto tá meio misturado, não entendi exatamente, mas enfim. Prefiro que seja pela OLX. Não

tenho experiências [música] muito boas com vendas. Qualquer dúvida, dá uma pesquisada no suporte ou chat deles. Vou fazer uma oferta. E aí ele fez uma oferta de R$.800, lembrando que o produto estava por R$ 2150. Ah, aí a

pessoa disse: "Exatamente isso, prefiro até abater o valor pela segurança da plataforma. Não vejo como uma perda pelas experiências que já tive. Sua oferta foi aceita e você tem até o dia 8 para garantir a compra com desconto. Combine com vendedor melhor local, data e horário para retirar o produto. Pronto, fiz a compra. Consegue me

compartilhar seu endereço? OK. Me envia seu número. E aí a OLX diz o quê? Para sua segurança, não compartilhe seu número de telefone. Acompanhe tudo pelo

chat e desconfie de, sei lá, comportamentos suspeitos. Nossa, Ilsa, você pode entrar em contato? Eu sou de São Paulo e quando vi seu local como Vila Leopoldina, achei que você estivesse em São Paulo. Vou cancelar a compra. Essa informação também é importante. Calma. Enfim, pessoal,

enquanto ele mandava essa mensagem, ela tinha mandado uma mensagem no número que ele tinha passado, né? Então, tem alguns áudios aqui, mas tá aqui. Oi, eu sou a Isa. Lá tava a Ilsa, mas tudo bem. Da LX, estou em SP.

>> Oi, Ilsa, como vai? Tudo bem? Desculpa o áudio que eu também tô aqui na rua. Que bom, fiquei aliviada agora. Eu entrei ali no perfil para eh mandar mensagem para você e eu vi lá, Barra da Tijuca, Rio de Janeiro. Eu falei assim: "Nossa,

fiz besteira". Nossa, que bom que você tá aqui por aqui. >> Eu fico lá no Rio às vezes por causa do meu marido, mas moro aqui. Haah. E mandou algumas fotos do produto. Qual

horário fica melhor para você? Ah, para mim, se puder agora nesse comecinho da tarde é bem melhor, porque eu tô aqui em casa ainda. Eh, se você puder me receber, eu agradeço. >> Só acho que você cancelou e está aparecendo algo aqui de mediação. E aí ele respondeu: "Não, ele não deixa ir uma foto do das informações do envio que tava pendente e tal".

>> É, eu não sei se você conhece como funciona aí a plataforma agora, como que tá o a entrega tá pendente, a retirada tá pendente, né? Então, assim que você me entregar, eu entro aqui no aplicativo e coloco o que eu recebi e retirei o produto. >> Ah, tá. Achei que tinha cancelado. Fechou. Que horas fica bom? Pode falar.

Estou disponível. >> Eu moro aqui na avenida. Se você tiver relativamente perto, eu consigo ir. Daqui 10, 15 minutos consigo chegar por aí. Já >> um local público fica bom para você?

Qual seria? Ó, eu tô aqui praticamente em frente à aquela padaria Dona Deola. Não sei o quanto que você tá distante desse lugar, mas se você falar que consegue chegar entre esses 10, 15 minutos, eu te espero aqui na frente, dentro da padaria e a gente pode combinar aqui no estacionamento da padaria. Pronto, ó. Acabei de chegar aqui na padaria. É, fica um tempinho

aqui até você me confirmar se dá tempo ou não. Espero por você por aqui. >> Fechado. Saindo aqui. Aí o golpista mudou uma print de entrega pendente e colocou assim disso que estou falando.

Geralmente era para estar que eu entreguei também. Está dizendo isso. Vou copiar e te mandar dando para preencher o local de retirada. E aqui que começa o golpe. O que que acontece, pessoal? É, o

golpista vai enviar um link, tá? Aqui, ó. O vendedor não preencheu o local de retirada ou encontro de vocês. Encaminhe para ele preencher no ajudaolx.com [música] ou aperte o botão abaixo para encaminhar no chat para ele. Apareceu isso aí. Espa

já vejo. Tá bom. Posso sair [música] de casa? Então tem um problema eu demorar nos 20 minutos. E a pessoa, né, o nossa vítima disse pode que acontece? [música]

Esse link que tá com português muito mal escrito, diga-se de passagem, ã, é para que a vítima acredite que precisa preencher algum detalhe de local de entrega, né? E lá ele vai logar com a conta dele. É uma página fake da OLX. Então, quando ele logar e preencher os dados, login em senha, [música] o golpista captura essas informações, loga na conta e marca que o produto já foi entregue. Assim, a OLX libera todo o dinheiro pro golpista, que pega o dinheiro rapidamente e some. [música] É

isso o que vai acontecer já já. Bom, tá bom. Então, vou deixar minha sobrinha aí perto só para eu ir aí. Resolvendo isso, me avisa para eu ver se tá normal aqui. Mas já estou saindo de casa. Atualizou

aqui. Estou acaim. Estou [música] tentando, te aguardando. Aí 53, uma ligação que não foi atendida porque golpista não atende telefone. E aqui é o seguinte, pessoal. Lá no suporte da OLX,

a pessoa entrou em contato novamente e disse com uma mensagem supostamente copiada e colada: "Olá, somos o suporte da OLX, me chamo Renato Álvares. A sua compra encontra-se congelada. Notamos uma pendência referente à taxa de seguro de entrega do comprador e após o pagamento no valor de 399 ser realizado, o seu pedido será liberado para o vendedor efetuar a entrega e você fazer a retirada, mas não se preocupe. E aí a o golpista disse: "O que é isso, Rodrigo, que é o nome da vítima, não sei, tô aguardando aqui. Quanto tempo para chegar? Porque ele foi até o local

onde ele ia retirar a sua posta bike. Está chegando uma mensagem de pendência aqui de não sei o que do suporte. O que é isso? Não sei. Você está chegando, deve ser algum erro. Quanto tempo

demora? Rodrigo: "Oi. O celular do WhatsApp é do meu marido em casa. Me responde aqui. É que já já tá afastando ele do WhatsApp, né? É eu que pago essa

taxa de seguro. E aí ele perguntou: "Que horas você chega?" É, eu pago assim que receber. Como vou entregar se está aparecendo isso? Lá em detalhes de venda está nem aparecendo a opção mais. Está

só para abrir o chat aqui com você e apareceu essa mensagem. Temos que ver isso. Não sei como funciona direito. Vou chamar o suporte. Vem até aqui que resolvemos. Tenho medo. Ou se preferir,

cancela a compra. Então, cancela a compra se está insegura. E aí acabou as mensagens e, enfim, ele foi bloqueado e ele denunciou também a conta. Ele fez uma reclamação no Procom e diz aqui: "Olá, Rodrigo, sei que não é a experiência que você gostaria de ter com a nossa plataforma. Contudo, apesar de nos esforçarmos para oferecer o melhor serviço de compra Vânia do Brasil, mas não tá nem perto disso, há usuários que insistem em utilizá-lo da pior forma.

Meu Deus do céu, as pessoas são muito más e dão golpes no meu no na minha empresa. Quanto à conduta deste usuário, quero reiterar que as medidas cabíveis já foram tomadas internamente. Também já atuamos com o bloqueio dele na plataforma, evitando assim qualquer outra tentativa de má conduta. Por conta da negociação envia informações terem ocorrido fora da nossa plataforma. Este pedido não será coberto por nossos termos e condições gerais. Cara, eu

tenho muito que falar sobre isso, tenho muita coisa para falar sobre isso, tá? Mas tem aqui, pessoal, dois áudios importantes que vão fazer parte da minha explicação [música] também. Vamos lá. >> É, pedi para ele me passar o contato dele por WhatsApp pra gente negociar a retirada do produto via WhatsApp, né? Eh, talvez esse tenha sido o grande erro, porque o que a OLX fala é que quando você sai da rede deles e vai para alguma outra rede de comunicação, a garantia não é coberta, né? Então esse é

o grande ponto de atenção eh para que os usuários que te acompanham aí para eles não cometerem esse erro, que eu tenho evidências que a entrega não foi realizada dentro do chat da OLX. E o que eu tenho evidências que minha conta foi invadida por um dispositivo do Rio de Janeiro, que isso que [música] possibilitou, né, a alteração do status da do processo de negociação do, né, entrega pendente para compra realizada e produto entregue. Então tudo isso, né, é por mais nítido que esteja escancarado na cara deles, estão alegando que eu não cumpri os requisitos básicos ali da critério de [música] de garantia da OLX, né? Eu separei aqui alguns pontos de atenção para conversar com vocês sobre este golpe. Só que antes eu tenho um recado muito importante da parceira do canal e basicamente é o seguinte, pessoal. A Caspersk está com uma

promoção excepcional no site. Você conhece, é um dos maiores antivírus do mundo. E basicamente é o seguinte, o site inteiro tá 70% off. E eu recomendo que vocês deem uma olhada nessas promoções, porque, cara, vale muito a pena. Eu sou uma pessoa que utiliza o Caspar que antivídos há muito tempo, não só por uma questão de segurança tempo real, mas também porque eles têm recursos muito legais, como verificar se os seus dados foram vazados na dark web.

Você coloca o seu e-mail e o antivir descobre onde foi que essas informações foram vazadas. É bem interessante. Você tem um cofre para que você coloque todas as suas informações mais sigilosas, segurança de senhas para compras online. Você pode fazer pagamentos com muito mais tranquilidade nos sites da internet, incluindo o LX. E você tem, se precisar, uma VPN de altíssima qualidade que atende muito bem na sua privacidade online. Se você utilizar o meu cupom,

você garante mais 30% em cima dos 70% de desconto dessa Black Friday. Seleciona o melhor plano para você lá no site, coloca quantos dispositivos quer proteger e na hora de fazer o pagamento, que já tá com 70% off, você coloca o meu cupom macarov e garante mais 30% de desconto em cima desse valor. É muito desconto, então acessa porque só vai até o dia 30 de novembro desse ano, tá bom? Link na descrição e fixado nos comentários. Caspersk é top e é por isso que eu recomendo aqui para vocês. Eu

separei algumas coisas aqui e a principal delas é o seguinte: a vítima não tem culpa nesse caso. Mas como assim, Felipe? A própria LG fala para não fazer nenhuma interação fora da plataforma. Eu concordo com vocês. Só que é o seguinte, ele fez a compra dentro da plataforma. Inclusive é uma

recomendação que o golpista deu, né, para passar credibilidade. Fez a compra dentro da plataforma. O que ele fez pro WhatsApp foi combinar o local. E é de fato melhor. Por quê? Porque por lá,

pelo WhatsApp, você pode mandar áudio, localização, tudo de maneira mais fluida e até fazer ligações diretamente pra pessoa. Então [música] assim, de fato, ele não cometeu nenhuma infração grave que fosse cabível de retirar dele a possibilidade de segurança, de estorno do dinheiro. E aí a LX diz que não, mas veja bem, porque, né, você fez fora da plataforma, ele não fez fora da plataforma, ele comprou dentro da OLX. Ele sofreu um golpe por um link falso se passando pela OLX. E um ponto importante aqui é que nesse caso, sim, a OLX tem responsabilidade. Por quê? [música]

Porque quem tem obrigação de proteger os dados dos seus clientes é a empresa. Ele de fato combinou a entrega pelo WhatsApp, clicou em um link, achando que era da OLX, o golpista conseguiu acessar a conta dele e mandou, inclusive, mandou a mesma mensagem tanto como se fosse ele digitando quanto a suposta vendedora. Só que quem é responsável por segurança é a empresa. Ou seja, apesar do acesso ter sido feito do Rio de Janeiro, e era uma conta do Rio de Janeiro, a OLX não tem nenhum mecanismo, aparentemente que consiga barrar esse tipo de coisa do tipo, ô, pera aí, você tava em São Paulo 10 minutos atrás, agora você tá no Rio, não, pera, bloqueia essa conta, trava essa conta. ou uma verificação de duas etapas que exija que todo login seja feito com informações adicionais além de e-mail e senha, coisa que aparentemente não tem porque é a segunda vez que esse golpe aparece aqui no canal. Então, a

pessoa tava esperando no local para retirar o suposto produto que ela comprou, ah, recebeu ali um link, ah, coloca aqui o local de retirada aqui, por favor, pra gente poder negociar tudo certinho. Clicou na ingenuidade e tomou um golpe de invasão na conta. E se é invasão na conta, quem tem responsabilidade [música] é a empresa. Entendemos essa parte? Ótimo. Mas de qualquer forma, seguindo a

própria orientação da OLX, porque ela avisa, né, no chat para você não clicar em link nenhum e tal, de fato, não faça nenhuma negociação fora da plataforma no que envolve pagamentos. Mas se você fizer alguma negociação que envolve apenas uma, né, um local de retirada do produto ou coisas assim, se alguém vier com papinho de, ah, tá pedindo aqui uma informação, vê aí para mim e te mandar link, não clica. Fala que você não clica em link nenhum, que você não tem interesse de prosseguir dessa forma. Então, assim, essa situação ele ainda tá recorrendo no Procom. Tem também a questão de que eu já passei o contato do advogado aqui do canal, Dr. Henrique,

para avaliar o caso e se for o caso, entrar com um processo contra a empresa por falta de segurança. E é uma coisa muito séria, tá? Como eu disse, não é a primeira vez que esse golpe aparece. No meu ver, a vítima não tem culpa. Mas é o que ele falou no áudio, que sirva de lição para quem assistir o vídeo. Não

seja ansioso como ele foi. E para você que chegou até aqui, eu tenho uma notícia bem legal, ó. Que que eu acabei de criar, ó? O antigolpe virtual, pessoal, é um e-book que eu mesmo escrevi, não é nada feito de catado da internet, não, tá? E aqui eu separei um compilado de golpes que são muito comuns, que afetam tanto a gente que é mais jovem e pessoas de mais idade, e dicas de como recorrer em situações de golpes, enfim, excelente. Se você tem

pessoas que tem uma certa idade na sua família, cara, compra e entrega para ela. É uma taxa simbólica de apenas R$9,90 para que vocês possam ajudar o canal. E como eu considero que tudo aquilo que é de utilidade pública e que pode salvar vidas precisa ser de graça, então a minha recomendação é: se você comprou o produto, faça quantas cópias você quiser e distribua para quem você quiser, tá bom? Porque eu acho que esse tipo de informação precisa chegar em muita gente. O link da compra você encontra aqui na descrição, então compra lá o Caspersk, aproveita e compra o meu novo ebook que eu ainda vou colocar no site, tá? Por enquanto tá só o link da

Hotmart. Pode confiar que não é golpe não, eu garanto para você. Só não vai vender, tá? Mas pode copiar. Esse é o vídeo, pessoal, e até mais. Fui.