---
video_title: "DEIXOU O PC NA ASSISTÊNCIA E TEVE QUE CHAMAR A POLÍCIA..."
video_id: rxA-2aMDUM0
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rxA-2aMDUM0
video_date: 2025-04-06
video_description: |

---
Resumindo a sua ocorrência. Essa tá, meu amigo tá. Como você vai resumir isso? Tá, então vai lá, vai lá, diga lá. Vou lhe dizer o que que ocorreu. O rapaz

teve o seu computador destruído por conta de uma descarga elétrica e para resolver esse problema com a companhia de energia, ele precisava de um laudo de uma assistência técnica. Ele entra em contato com uma assistência técnica e pede para que ela retire o computador no local, porque ele é PCD e tem muita dificuldade para andar. A assistência buscou o computador, realizou um laudo e depois disso destruiu o computador do nosso cliente que chamou a polícia e foi humilhado e sofreu coisas até piores que eu prefiro nem falar. Quero que você assista com calma, se inscreve no canal, comente aqui abaixo sobre tudo que você verá e bora pro vídeo. Então, para que a gente entenda melhor tudo que aconteceu, vamos começar com esse áudio aqui. O que

que aconteceu aqui em casa? Deu um problema na rede elétrica, queimou geladeira, queimou caceteira e queimou meu computador. Game vii para uma assistência que fazia coleta e levava o computador para fazer um laudo técnico. Eu tenho vídeo aqui de como o computador tava, eh, de como o computador ficou, mano. Eu chorei lá na assistência técnica, cara. Chamei a polícia, o

gerente lá falou que não ia pegar, que não ia se responsabilizar pelo computador, que é para mim tirar o computador. Como eu não tenho eh como pegar o computador e levar para outra assistência, eu decidi entrar com o processo contra a companhia elétrica, sendo que um laudo que comprova o dano já é o suficiente para que eles reparam e levando em consideração a minha situação. Então, só então quando eu já estava eh abrindo o processo contra a empresa, eu solicitei as imagens para colocar no processo junto com o labo complementar. E aí foi minha sobrza que eu vi o computador todo detonado. Foi isso que aconteceu. E aqui está o

primeiro laudo que eles enviaram. Esse laudo é muito curioso. E aqui mostra que são dois SSDs NVM e um HD de 2 ter, porém o de 2 ter está inacessível em curto. Foi identificado que a fonte ATX e placa principal, que seria a placa mãe, estão em curto por algum tipo de descarga elétrica indevida. Para que seja solucionado o defeito, será necessária a troca da placa principal, da placa mãe, fonte ATX e do HD de 2 teras. Não foi possível testar os LEDs e

outros periféricos para saber se a corrente elétrica prejudicou os mesmos. Este teste só será possível após a troca da placa. Agora, sobre os valores, eu questionei ele porque eu achei muito bizarro e ele mandou o seguinte, ó. Ah, o HD também seria, na verdade, eh, para não ficar confuso, todas as peças naquele laudo seriam peças novas cortadas junto com os fabricantes dele, entendeu? Dees lá. E aí a mão de obra

para colocar as peças, a administradora de energia elétrica iria pagar. Eu decidi comprar as peças tudo novas e não reparar, até porque para reparar ia ser muito mais caro do que aquilo ali. Também eles colocaram valor de manutenção do watercooler, porque o watercooler, segundo eles, devido tempo, ele tá oxidando na no bloco do processador e no bloco da placa de vídeo. Aí eu procurei um profissional aqui que disse que sabia mexer. O único que eu achei por aqui é ele cobrou uns R$ 1.500 para fazer. A companhia

elétrica recusou esse laudo, até porque ele é um laudo muito simples, pediu um novo laudo. Então ele solicitou para que essa assistência que tá com PC dele fizesse um laudo complementar e a empresa se recusou. E aqui tá o áudio da funcionária. Eh, referente ao laudo, a gente não consegue mais emitir, tá? Porque não é que a gente não queira, o laudo, ele já tá feito. E aquele laudo,

aquele modelo de laudo que a gente trabalha, a gente não foge daquele modelo de laudo, entende? Eu entendo que teve alguma alguma divergência, eu acho, aqui em relação ao muito por isso, só que essa questão do laudo a gente já não consegue mais gerar. O teu equipamento ele está sobre a questão do laudo, a gente não consegue mais fazer alteração, entendeu? O laudo ele já foi emitido, é aquele modelo de laudo que a gente gera pro cliente, não tem, a gente não faz alteração. Eh, eu lembro que eu finalizei esse laudo com você e a gente foi bem específica em relação às informações, tá? É, realmente, eh, em

relação à peça, tudo que a gente poderia ter colocado a gente já fez. Que que acontece, pessoal? Uma informação importante aqui é que o nosso cliente ele estuda direito, então ele entende muito sobre essa questão jurídica que eu particularmente não entendo, né? E aí que sabendo que a empresa não poderia se recusar a fazer um novo laudo, ele fez uma notificação extrajudicial e enviou pra empresa. E com essa notificação extrajudicial bem completinha, a empresa fez então após a análise foi identificado que o equipamento está com três HDs. É o mesmo início do outro, né?

Só que muda aqui, ó. Não foi possível realizar os testes para saber se entrar em curto pone inviabilidade técnica, já que o computador não liga devido a descarga elétrica e não há peças disponíveis em nossos fornecedores até o momento deste laudo. Estimarmos o preço do orçamento ou o valor total do equipamento, recomenda-se que o equipamento seja feita a manutenção mais breve possível, pois o líquido contido no watercooler pode levar a oxidação do bloco e do watercooler custom. E assim, o técnico enviou as fotos e essas são as fotos de como está o computador do nosso querido. Dá para você ver que desmontaram de qualquer jeito. Quando

ele recebeu essas fotos, ele ficou muito mal, foi até a assistência, conversou com o funcionário de lá, que provavelmente é o gerente, e o gerente alegou que o computador foi entregue assim, do jeito que tava ali na foto. O computador foi entregue vazando daquele jeito. Agora é engraçado que o PC foi entregue daquele jeito, mas no primeiro laudo de quando o computador chegou não constava nenhuma informação sobre vazamentos, né? Estranho. Depois dessa discussão, o nosso cliente então chamou a polícia para notificar o ocorrido e alegar que a loja estava agindo de máfé e que deveria pelo menos ser levada à delegacia algum representante. Assistam o que aconteceu

porque ele gravou. Nas redes sociais processo pode processar. Você é agente público e eu posso filmar. Vai lá, diga lá. Vou lhe dizer o que que ocorreu. Eu entreguei por meio de coleta

ou computador. Não trouxe até aqui. A empresa ficou responsável por trazer o equipamento até a assistência. Eu paguei o valor de R$ 180. Se você pedir para ver o equipamento, ele está com vazamento totalmente diferente. Estou relatando a minha

ocorrência pedindo as fotos do do equipamento para fazer a a anetização. Sim. No juizado especial. Você pode não autorizar, você representa a empresa. Tá, mas o senhor não pode divulgar. sabe disso. Ele logar logo.

Deixa eu dele não solicito mediante o que ele falou. Ele falou que ex que o computador chegou vazando. Informação código de defesa do consumidor artigo 66. Pera aí. Não é não precisa o senhor querer dar um aula de de direito pra gente. Vou lhe falar. Não, você

entende também. Tá. Não, eu solicito a condução. Não, não, não, não funciona assim, meu amigo. Você vai se recusar o código é flagrante, meu amigo.

Artigo meu amigo, informação falsa. Eu quero que as partes vão até Não é a gente, meu amigo, entendeu? Não é a gente. Então, eu estou falando que ele falou que eu eu posso porque ele falou que o computador chegou aqui sem me apresentar. Estou solicitando. Você tem

algum documento que comprove as condições que o consor é código do consumidor, não é isso? Então eu tenho que ir numa seccional solicitando para que os servidores públicos me levem até a delegacia do consumidor junto na DEC junto aí. Vocês não vão fazer nada. Pena de detenção 3 meses a um ano. Mas se não é flagrante.

Ele não, ele afirmou não é ele afirmou que o equipamento chegou aqui vazando assim. O senhor falou de uma coisa. Qual é qual é a documentação que a empresa tem? Existe duas coisas. Eu sou acadêmico de direito. Tá falando existe

a esfera criminal e existe esfera civil. Você fazendo informação falsa, enganosa, é no artigo criminal. Pena de detenção de três meses a um ano. Código de defend também tem uma esfera criminal. Você di depende do que? Do assunto. Ele acabou

de fazer informação. Ele fez informação falsa enganosa. Informação falsa enganosa. Eu tenho flagrante. Vocês vão se negar a conduzir as partes.

É uma lei federal. de interesse público, de interesse público. Não irei retirar o equipamento desta forma. Você tá vendo que ele tá querendo entregar o equipamento, o equipamento todo danificado. Eu não não autorizo você pegar a minha carteira. Olha só, ele pegou minha

carteira sem minha autorização. Você não pode pegar minha carteira. Ele que tá causando tumulto, eu estou causando tumulto e o senhor tá causando tumulto. O senhor tá causando tumulto. Estou causando tumulto. Estou causando

priorizando. Senhor, eu estou perguntando o que você irá fazer sobre o artigo. Vocês não irão fazer nada. Você acabou de falar que você irá dar seu contato. Você quer chamar algum superior? tem que

ser levado às ambas as partes da delegacia, a empresa e a mim, pois ele acabou de fazer informação falsa e o computador chegou com vazamento. Lembrando que a pessoa com deficiência está sendo descumprido várias leis. Primeiro que você tá bom aí, meu amigo, por favor, eu não posso argumentar. Você vai saciar o meu direito. Você vai saciar o meu direito de falar. Polícia militar só com

tudo bem. Certo. Eu estou eu estou tumando, estou tumontoando no local. Ele está fazendo vários. Não toque-me. Não

encoste, não. Olha, se eu cair, você vai responder. Eu tenho que pegar minhas coisas. Você não pode você estar passando a sensação que você está conduzindo. Eu estou lhe acompanhando. Não pegue tem

o documento daqui. Tem aí vai ocorrência. Tá bom. Aí depois bom trabalho. Agora a minha opinião sobre tudo isso aqui que aconteceu começando pela abordagem da polícia. Eu particularmente

nunca tive problema com a polícia. nas poucas interações que eu tive com a polícia me trataram bem, mas a gente tá no Brasil, né, cara, e a gente sabe que tem gente ruim em todo tipo de profissão e com a polícia não seria diferente. Minha percepção é que dos dois policiais, e parece que é sempre assim, dos dois policiais, um tava calmo, o outro que conduzia a situação tava nervoso, mas ele não tava nervoso com o cliente em si, ele tava nervoso de tá ali. Não sei se passou essa impressão para vocês, mas para mim passou. Tô aqui, pô, que saco. Vamos resolver isso

logo. Ah, vai pra delegacia lá, você vai. Não, não, não vai, pô. Tá todo mundo olhando. Vai embora daqui, sai dessa loja, vai pra delegacia e resolve seu problema lá. Eu também não sei se

esse tipo de situação é de fato cabível você prender a pessoa. Eu particularmente não sei, mas o que eu sei é que poderia ter sido conduzido de uma forma muito melhor e muito mais calma. É claro que o cliente tá nervoso. Eu paguei muito caro nesse computador e eu tive acesso ao valor e assim, é realmente muito caro. Ele realmente se ferrou muito para comprar, pelo que ele me explicou, levei para fazer um laudo para resolver um problema simples, com uma companhia elétrica e eu recebo fotos do meu bem que eu tô pagando até hoje.

Eu vejo que tá tudo detonado, chamo a polícia porque a pessoa da empresa tá agindo de má fé contra mim, a polícia me esculacha. Eu não sei qual seria a melhor situação, mas na minha opinião parece que era uma questão de, ó, entendi o que tá acontecendo aqui. Eu vou ter que levar você para uma delegacia do consumidor e um representante da empresa precisar ir também e vocês se entendam com o delegado. Sobre a empresa, eu notei também um completo descaso nessa situação toda, tanto no atendimento por mensagem quanto no atendimento presencial que foi gravado, porque me parece uma coisa muito mais fácil de resolver. Se você tem certeza de que o computador chegou daquele jeito, você precisa conversar com esse cliente para tentar entender o que que tá acontecendo, no mínimo, e não tratar ele com descaso. Aí você pode pensar: "Ah,

não, Felipe, mas o cara tava na loja, tava nervoso, é uma coisa que aconteceu ali, a empresa pode ter um posicionamento diferente?" É, cara, não acho que seja o caso. Sabe por quê? Porque depois de toda essa novela, ele fez uma reclamação no Reclame aqui. Ele fez um texto muito elaborado, explicando todas as leis que foram infringidas. Eu

não manjo nada disso, então eu irei ignorar essa parte, tá? Não porque não é importante, mas é porque eu acho que não vai caber aqui nessa explicação. O foco aqui é a resposta da empresa e eu fiquei chocado em várias partes aqui. Agradecemos seu feedback. Isso nos possibilita mostrar a versão do corrido para que os usuários da plataforma não tenham a visão distorcida dos fatos.

Todos os registros necessários foram feitos no seu equipamento e seu aparelho já veio com sinais de oxidação. Ai meu Deus do céu. Além disso, o ambiente desta empresa é guiado por valores inegociáveis, seja com o cliente ou colaborador. Pois antes de ser cliente ou colaborador são seres humanos, tá? Se vocês são seres humanos, por que vocês não foram de bom grado até a delegacia junto com ele?

Só uma pergunta, já que o policial não quis levar, mas pelo menos você podia se oferecer, né? O senhor foi tratado de forma diferente, sim, dos demais clientes pelo fato da condição específico implicarem uma atenção maior. Inclusive, fornecemos atendimento prioritário, retiramos o seu equipamento da sua residência sem custo. Caso o senhor tenha evidências que alguém o desrespeitou, nos encaminhe. Tem evidência? Tem um vídeo, cara. Pois

rechaçamos qualquer tipo de tratamento discriminatório, inclusive estimulamos a inclusão social. Em nosso quadro de colaboradores, é possível observar como nos preocupamos com a diversidade. Temos pessoas de todos os credos, raças, cor, sexo, incluindo PCDs ou qualquer outra classificação que possa existir. O que que isso tem a ver com cara? O que que isso tem a ver com me diz, mas tudo bem, vamos ignorar essa parte e vamos aqui para baixo. Além dos bons valores que

seguimos, temos a legalidade e a normatividade da própria empresa. De outro modo, jamais. Vamos permitir que qualquer pessoa com intenções questionáveis venha nos dizer como tem que ser um processo interno, padrão nosso, ou como temos que fazer um laudo, seja porque viola valores, legalidade ou nossa cultura. O senhor contratou a empresa e não uma pessoa física. Não somos obrigados a colocar CPF de colaborador, nem é obrigado a colocar qualquer registro dele no laudo. A

assinatura de qualquer um da empresa a nossa escolha em papel timbrado com nosso CNPJ já tem validade. Esse é nosso processo. Trabalhamos dessa forma e não permitimos o senhor dizer como tem que ser o nosso processo, a não ser que seja uma ordem judicial ou lei nos obrigando a realizar dessa forma. Ou seja, se a lei não mandasse, a gente não faria nada disso. Ainda assim, fornecemos um laudo complementar para a justiça, a seu pedido e sem custo algum, sem ao menos questioná-lo sobre qualquer documento judicial que comprovasse a finalidade.

Assim, passamos por volta de uma hora no telefone o senhor tentando nos convencer que gostaria do lado. Deveria constar que as peças que não conseguimos testar foi por inviabilidade técnica e que elas foram danificadas pela descarga elétrica. Ora, como podemos violar nossos valores e afirmar algo que não temos certeza? e mais prejudicar uma outra empresa. Como afirmar que peças que não testamos estavam em curto?

Jamais faríamos algo assim. Mas ainda dentro das possibilidades, ajudamos o senhor, obedecendo a legalidade e os bons valores dentro da boa fé e da verdade. Decidimos lhe dar um tratamento diferenciado e positivo, mas não aceitamos que o senhor queira interferir no nosso laudo técnico. Afinal, trata-se de um laudo técnico e não um laudo de leigo. É tão técnico que precisou de dois para colocar a informação que cabia em um. Vocês perceberam isso? E sobre

essa questão aqui de falar que o cara disse que era para colocar que tudo era uma questão de curto, gente, eu consigo entender também o porquê, tá? Se você tem um computador que sofreu uma descarga elétrica, você vai até a companhia elétrica e fala: "O computador sofreu uma descarga elétrica, não liga mais. Você leva na assistência. A assistência diz que não consegue testar as peças, você vai falar o que para ela? Já que vocês não conseguem testar porque não tem as peças e são peças até fáceis de conseguir, faz o seguinte, então, então bota que tudo defeito, daí a companhia paga. É o que eu acredito que

ele pensou. Se tá certo ou errado, eu não sei. Vocês podem comentar quanto a isso. Só tô dizendo que eu consigo entender. Ademais, os componentes que o senhor reclama que estão oxidados já vieram assim e a mangueira retorcida.

Isso também é mentira, porque ele tem de fato as provas e prints da conversa que eu já mostrarei para vocês, mostrando que o computador não estava lascado desse jeito. Algo que mesmo com evidências e diversas explicações você não entendeu. Além disso, o seu computador já estava disponível para ser devolvido desde o dia 5/02 e não foi devolvido por opção sua. É verdade, eu já vou explicar o porquê. Para nos resguardar, não vamos fazer qualquer serviço em seu equipamento, nem alterar laudo ou fazer novos, ainda que o senhor deseje pagar. Procure outro local. Os

laudos anteriores considere anulados e sem validade e mande seu Pix para devolver seu dinheiro. Caso queira que façamos a entrega do seu equipamento na sua casa sem multa, ainda temos essa proposta válida até amanhã, dia 21/03. Não podemos mais ficar com seu equipamento, caso contrário, vamos devolver na delegacia e cobrar devidas multas, juros e qualquer outro dano que o senhor tenha causado à imagem da empresa ou a qualquer colaborador ou cliente. Para esclarecer, ninguém se alterou com o senhor. Muito pelo contrário, você que provocou desordem em nosso estabelecimento, inclusive chamando a polícia como se tivéssemos cometido algum. Ele deve ter escrito

crime, o reclam que apagou. se há uma discordância entre ambas as partes, que pelo menos age de educação, porque tanto esse texto do Reclame aqui quanto o vídeo mostra que o cara foi de fato tratado com um descaso absurdo, velho. Mesmo que vocês tenham total razão e que o cara esteja mentindo, que ele é doido, que não sei o quê, cara, você não trata o cliente desse jeito, velho. Mas vocês mandaram um textão e em boa parte desse texto tem uma certa distorção aqui de várias coisas, entende? O PC tá lá até hoje por vários motivos pessoais do cara, porque ele tá tentando resolver isso com a companhia elétrica e também por uma questão de resguardo, né? Eu não

vou lá mexer porque eu irei entrar com um processo contra a empresa, então não quero que falem que eu peguei o PC de volta e eu danifiquei alguma coisa que já tava danificado. Mandaram uma mensagem para ele dizendo que se ele não buscasse o computador até um determinado prazo, seria cobrado R$ 7 por dia de estadia do computador. Isso tá certo? Eu não sei, não tenho esse conhecimento. Só que assim, nem toda tragédia na vida. Eu

entrei em contato com o advogado Dr. Rafael, que é o cara que tá sempre aqui participando dos quadros de empresas que toma com o cliente. Ele analisou o caso e ele está já conduzindo o processo contra a empresa e também contra a companhia elétrica, que aparentemente não fez o ressarcimento correto de produtos que queimou na casa do rapaz. E como o rapaz precisa do computador para estudos e não só para lazer, eu entrei em contato com a Pixal e a Pixal confirmou que eles serão a empresa solidária deste vídeo aqui. Então eles irão me enviar um computador e eu irei repassar pro nosso rapaz da história.

Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado e se você discorda de alguma coisa, por favor, coloca aqui nos comentários. Até mais. Fui.