---
video_title: "O GUIA DEFINITIVO PARA NÃO CAIR MAIS EM GOLPE NENHUM!"
video_id: 5rXvp_RmIf0
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5rXvp_RmIf0
video_date: 2025-05-09
video_description: |
  Conheça agora mesmo o Kaspersky VPN e use meu cupom: https://kas.pr/pg83
  Cupom: VPNMAKAROV
  
  ________________________________________________________
  Links adicionais:
  
  Como solicitar o MED: https://cutt.ly/krlBlBc6
  Curso de segurança: https://cutt.ly/Hrcq2feF (mil resgates)
  Tutorial de aproximação pelo celular Android: https://cutt.ly/krlBzOR1
  Tutorial de aproximação pelo celular IOS: https://cutt.ly/DrlBxk0k 
  
  
  00:00 INTRO
  00:36 O BANCO NÃO TE LIGA
  04:43 PIX FALSO
  07:04 COMO CONSEGUEM MEUS DADOS?
  08:17 GOLPE DA VERIFICAÇÃO DO ZAP
  09:39 GOLPE DO PARENTE PEDINDO PIX
  11:49 GOLPE DA PORTABILIDADE
  13:12 VPN
  16:03 E-MAIL FALSO
  18:12 GOLPE DA MAQUININHA
  20:29 DICAS FINAIS
---
Já faz bastante tempo que eu trago aqui no canal vídeos relatando experiências infelizes de pessoas que sofreram golpes ou quase caíram em algum tipo de armadilha. Então, hoje eu decidi trazer para vocês um guia completo que vai te ajudar a evitar os golpes mais comuns e que pessoas caem com muita frequência. Então, se você tá afim de aprender, presta bastante atenção. Aqui na linha do tempo do vídeo terão os capítulos para que você assista a dica que mais te agrade. Eu recomendo também que vocês mandem esses vídeos pr as pessoas mais velhas da família de vocês, que são as pessoas que geralmente caem mais na maioria dos golpes que eu apresentarei aqui. Eu espero que vocês gostem do

vídeo e vamos lá. Então, aqui eu separei uma lista com todo tipo de golpe e dicas que eu posso trazer para vocês, começando pelos golpes bancários. E a primeira dica sobre golpes bancários é que o banco não entre em contato com os clientes por e-mail, nem por nenhum tipo de ligação. Então acontecem muitos golpes no qual a pessoa recebe um e-mail falando: "É alerta de segurança, percebemos uma transação suspeita. Clique no link abaixo para averiguar".

Ou então recebe até mesmo uma ligação de um suposto call center falando: "Olá, fulano, percebemos uma movimentação estranha na sua conta. Foi você, não foi. Eu preciso de algumas informações suas para verificar. E antes que vocês entendam sobre do que se trata esse tipo de golpe, entenda uma coisa. O banco, ele é uma instituição financeira. Todo

banco é uma instituição financeira, certo? Beleza. O banco também é uma empresa a você pode considerar que sim, porque ele trabalha com empréstimos e juros. Tudo bem? Beleza. Mas uma coisa

que as pessoas esquecem é que o banco também é uma empresa de segurança. Por quê? Porque você tá colocando o seu bem de mais valor para que alguém tome conta. É para isso que serve o banco. Quando você vê um filme, uma série que fala sobre rouba banco, como é que funciona? Não é um baita sistema de

segurança com criptografia e sistema de alarmes por toda parte que aciona a polícia. Se o banco é uma empresa de segurança, então você entende que não tem lógica que ela entre em contato comigo para resolver um problema de segurança. Não faz menor sentido. Ela tem os meus dados, ela tem acesso às movimentações, ela tem acesso a tudo o que envolve transação financeira. Se ela tem todas essas informações, ela não vai mandar um e-mail para mim ou mandar um SMS falando que percebeu algo suspeito na minha conta para que eu ajude o banco a entender se fui eu ou não. E os

golpistas que se passam pelo banco, geralmente eles querem informações mais específicas suas para que eles consigam então acessar a sua conta ou então com os seus dados conseguir fazer algum tipo de coisa ilegal com seu nome. Então imagina o seguinte, o golpista tem o seu número de telefone e já vou falar mais sobre isso, mas ele tem seu número de telefone. Ele entra em contato com você e fala: "Fulano, somos do Banco do Brasil e notamos aqui uma transação suspeita. Foi você? R$ 4.000." Aí você

vai falar: "Não, não fui eu." Beleza, precisamos de informações suas. Poderia me passar, por favor, o seu nome completo e confirmar o seu CPF para que a gente verifique aqui no sistema se é você mesmo que tá falando com a gente? E aí você passou seu nome, seu CPF. Talvez eles peçam um endereço, talvez eles peçam algum código de verificação para tentar acessar de fato a sua conta bancária e quando você menos perceber, você já perdeu informações importantes ou até mesmo o seu dinheiro. Tudo o que

acontece em um banco hoje e não mais os anos 90, tá? Hoje é feito dentro do aplicativo do banco. Tudo. Qualquer tipo de e-mail, qualquer coisa que você receber, olha o aplicativo do banco. E se alguém te ligar e falar uma historinha triste de confirma seus dados, porque aparentemente você caiu em algum golpe, precisamos te ajudar, você fala o seguinte: "Muito obrigado, mas por questões de segurança eu não vou confirmar nenhuma informação. Eu vou

abrir o aplicativo do banco e vocês entram em contato comigo pelo chat do aplicativo. Provavelmente irão desligar na sua cara porque era um golpe. Não faz sentido nos dias de hoje com a tecnologia na sua mão, aplicativo, que um banco invista 100, 150 milhões por ano para manter uma baita rede de call center interagindo com os clientes. Hoje é tudo robotizado com IA, não tem por ter alguém te ligando. Se tiver devendo aí as calças pro banco, talvez ele te ligue, mas fora isso ele não vai te ligar. E isso tem um paralelo também com

o golpe do SMS, que é sempre assim: "Percebemos uma transação no valor de tantos reais na sua conta, no bank, entra em contato conosco pelo número tal para que possamos te ajudar." E quando você entrar em contato, eles tentarão pegar informações suas. E novamente, entenda, se o banco tem suas informações, ele jamais vai pedir para você. O máximo que uma instituição faz hoje, caso ela precise conversar com você e pedir informações, ela vai perguntar, por exemplo, os três primeiros dígitos do seu CPF. Ela não vai pedir para você mais do que isso, porque ela é uma empresa de segurança, ela não pode ceder suas informações pessoais para uma ligação. Próximo

assunto envolvendo golpes bancários e esse tá em alta desde o final do ano passado, que seria a transferência falsa de Pix. Você tá em casa um belo dia tranquilão, vendo o jogo do Corinthians, ficando puto, e aí você recebe um Pix de, sei lá, R$ 2.000. E logo depois que você recebe esse dinheiro, alguém entra em contato no seu WhatsApp contando uma história triste do tipo: "Olá, fulano, a gente não se conhece. Eu fui mandar um dinheiro aqui paraa minha mãe que precisava, eu errei o Pix dela, que é o número de telefone, eu errei o último número da chave Pix dela e aí acabou indo para você. Eu gostaria que você me

devolvesse o dinheiro. E no meio dessa história toda, ela vai te contar alguma historinha triste para que você pegue esse dinheiro e mande para uma outra conta e não pra conta que te enviou o dinheiro por engano. E você, como uma pessoa boa, que eu acredito que você é, porque já deixou o like aqui no vídeo, né? Você devolve. Ah, tudo bem, acontece, vou devolver. Para devolver

para quem? Ah, devolve aqui pra minha irmã que eu pego com ela, eu vejo com ela ou então ela resolve aí com a minha mãe lá o problema. E no que você faz isso, o golpista então pega o dinheiro de volta, porque você devolveu de fato, entra em contato com o Banco Central pela ferramenta MED, que é uma ferramenta feita para resolver esse problema de dinheiro transferido errado e golpes. E aí ela solicita a devolução do dinheiro que ela supostamente mandou por engano pra sua conta. Quando o Banco Central olha a transação, ele vê que você pegou o dinheiro do golpista e mandou para uma terceira conta, pegando então o dinheiro da sua conta e mandando pro golpista. Então, funciona assim, o

golpista te mandou o dinheiro, você foi convencido a mandar esse dinheiro para uma conta terceira para uma outra pessoa que não é a pessoa original que te enviou o dinheiro. Ele recuperou o dinheiro original, entrou em contato com o Banco Central, solicitou a devolução do dinheiro, o Banco Central viu que você catou o dinheiro dele, mandou para uma outra conta e toma de você o valor que o golpista tá pedindo. Então, ele te mandou 2.000, você devolveu e o Banco Central tirou 2.000 da sua conta. A

maioria dos bancos hoje, acho que quase todos, tenta de devolver Pixs. Então, se alguém vem com esse papinho para você, é só você clicar na opção de devolver o Pix e o seu banco fará a devolução pra conta original. Assim você já se livra de qualquer tipo de problema. Ou se você tiver afim de sacanear o golpista, fala o seguinte: "Ô, tudo bem fulano, eu entendo que você mandou errado aí, mas faz o seguinte, entra em contato com o MED, pede para ele catar aqui da minha conta". E aí o golpista se vira com o Banco Central para reaver o dinheiro que ele depositou por engano. E essa altura

do campeonato, você tá se perguntando, mas como é que eles conseguem meu número? Como é que eles conseguem entrar em contato comigo? É simples, sabe quando você vê essas notícias de vazamento de dados de grandes empresas? Hackers invadiram o sistema de segurança da Lojas Americanas, invadiram a SPR, invadiram a companhia de avião, sei lá, qualquer coisa assim. Os seus dados que estavam ali foram roubados e aí geralmente roubam o seu e-mail, seu CPF.

roubam o seu número de telefone e nesses golpes envolvendo bancos e se passando por um banco, como é que eles sabem qual é o seu banco? É simples, porque provavelmente você utiliza o seu número de telefone como chave Pix. Então ele pega o seu número de telefone que ele conseguiu de um vazamento ou pegando de alguém, tenta fazer uma transferência para esse número, vê que tem uma chave Pix cadastrada, já sabe qual é o banco e te coloca na lista de golpes. Entendemos então que você não deve usar o seu número de telefone como chave Pix. Não utilize o seu CNPJ, o seu CPF. São

informações sigilosas que os golpistas podem usar para tentar aplicar golpes em outras pessoas. O que eu posso sugerir para vocês é o seguinte: cria um endereço de e-mail só para usar como Pix e utiliza uma chave de e-mail ou então a mais segura de todas que seria a chave aleatória. Mas jamais use seu número de telefone. Agora falando sobre golpes em WhatsApp que muitas pessoas caem, minha mãe quase caiu, então fico alerta para vocês. Começando pelo golpe que as pessoas mais caem, que seria o golpe da verificação. Quando você cria uma conta

no WhatsApp, o WhatsApp envia pro seu telefone um número de verificação para que você coloque entre na sua conta. O que que os golpistas fazem? Eles entram em contato com você se passando para uma instituição bancária. Afinal de contas, né, você tá usando o seu telefone como chave Pix. Eles sabem qual é o seu banco, entra em contato com você, se passando por esse banco e fala o seguinte: "Ah, estamos aqui verificando uma transação suspeita na sua conta bancária e para confirmar que é você mesmo, me fala qual é o número que você vai receber aí." E aí você recebe de

fato no seu SMS um número, você passa esse número pro golpista, então ele tem acesso ao seu WhatsApp. Por que que ele tem acesso? Porque qualquer pessoa pode pegar o número de alguém e tentar acessar a conta. Só que o que impede que alguém consiga é o número de verificação do WhatsApp. Só que se você passar para ele, o WhatsApp entende que é você que tá só colocando o seu WhatsApp agora num celular novo e ele permite que isso aconteça. Então jamais passe número de

verificação de nada para ninguém, nem do seu WhatsApp, nem Facebook, nada que tenha verificação que você recebe no SMS. Não manda isso para ninguém jamais, tá? Nenhum número que falar vai chegar o número aí, me confirma, não mande, tá? E de preferência desliga o telefone porque é um golpe. Porque isso linca com o nosso segundo golpe mais comum. Imagina

que você tá um belo dia na sua casa e aí você recebe uma mensagem: "Olá, mãe, tudo bem? Eu tive aqui um problema com o meu banco. Eu preciso sacar um dinheiro para fazer um negócio. Você pode transferir para mim, eu te mando depois, quando eu resolver aqui com o meu banco. Manda R$ 1.000 para mim, ó. Manda aqui

na conta do meu amigo, porque o meu banco tá com problema e aí eu devolvo para você depois. E como você vê lá que é a pessoa, você fala: "É minha filha, é o número dela, que tal? Vou mandar para ela." E nem se preocupa em ligar para ela e perguntar se tá tudo bem nem nada. Você só pega e manda. Essa sua filha,

seu filho, seu primo, sei lá, provavelmente teve a conta do WhatsApp invadida, seja por esse e-mail ou por algum outro tipo de e-mail, tá se passando por ele para conseguir algo de você. Então, para qualquer tipo de pessoa que entra em contato com você, seja por uma conta oficial ou por uma nova conta que essa pessoa criou para falar com você, sempre tenha uma palavrachave. Como é que funciona isso? Pega uma palavra, conversa com as pessoas mais próximas a você, marido, esposa, mãe, pai, avô, esse tipo de gente. Determina o seguinte, ó. Sempre

que a gente receber de alguém aqui entre nós uma mensagem meio estranha, peça uma palavra-chave. Qual é a palavra-chave da família? Ah, é cadeado, qualquer palavra que seja fácil, cadeado, caneta, relógio, ah, bolsa, palavra simples que todo mundo possa memorizar. E sempre que você precisar usar essa palavra, apaga da conversa, tá? Até para evitar algum tipo de vazamento. Entenda que essa é

uma palavra sigilosa. Então, deixa só para quem é próximo a você. Não me cria uma palavra aí no teu grupo de de WhatsApp da família e manda para ninguém, não, tá? É uma coisa próxima. você, teu marido, tua mãe, faça esse joguinho de palavras para que vocês sempre tenham certeza de que são vocês que estão comunicando essa mensagem estranha que vocês receberam. Pessoa

chegou para você falando: "Olá, fulano, por favor, me manda aí R$ 1.000, tá bom? Qual que é a palavra-chave?" "Ah, não sei do que você tá falando. Pronto, é golpe, bloqueia". "Ah, mas é o número da

minha filha, mas não sabe a palavra-chave, é golpe." Ou se falar que esqueceu, tudo bem, então sinto muito, não posso te ajudar. É uma forma muito simples que você tem de ter um respaldo contra esse tipo de invasão, esse tipo de golpista se passando por alguém. Agora, sobre invasões em redes sociais e contas em geral, pessoal, é muito comum que aconteça um golpe no qual a operadora tá envolvida. Alguém dentro da operadora tem acesso às informações dos clientes e funciona assim. Essa pessoa

que trabalha lá dentro, ela tá negociando com um golpista, vendendo informações. E aí o golpe é o seguinte: eu irei pegar o seu número de telefone, farei portabilidade do seu número pro golpista e com o número em mãos, o golpista consegue acessar as suas contas que tem recuperação pelo número de telefone. Então isso acontece muito com pessoas famosas no Instagram que t contas invadidas e as pessoas se passam por ela para dar golpe nos histories. Por quê? Porque alguém da operadora cedeu esse número pro golpista. O

golpista vai lá no Instagram, coloca que esqueceu a senha. A pessoa configurou para receber uma autenticação pelo número de telefone. Recebendo essa autenticação, o golpista acessa a conta como se fosse ela, com uma nova senha, mexe em tudo e a pessoa perdeu a conta e tomou um golpe. Qualquer tipo de aplicativo, qualquer tipo de rede social que peça para você, ah, coloca aqui seu número de telefone para fazer uma recuperação, caso você esqueça sua senha. Não faça isso jamais. Por quê?

Porque existe sim o golpe de pessoas que trabalham em operadoras e fazem portabilidade sem sua permissão pra mão de alguém e a pessoa consegue acessar suas informações. Nessa etapa do vídeo vamos ver um pouquinho sobre segurança em computadores. Não tem como eu começar a falar sobre esse tópico sem citar a VPN, porque de grosso modo, a VPN é uma tecnologia que permite um tipo de tunelamento entre você e um servidor. Então, ao invés de você entrar em contato com o provedor de internet, você entra em contato com o servidor de VPN que usa criptografia, que cara o seu IP. Assim fica mais difícil que um golpista roube suas informações. Afinal de

contas, você está totalmente protegido com endereço falso em um sistema de criptografia. E esse tipo de invasão tem o nome, que seria o man in the middle, ou seja, a pessoa no meio, que geralmente funciona em locais públicos da seguinte forma. Imagina que você tá num shopping viajando, você tá num aeroporto e você vê um Wi-Fi público sem senha, sem nada. Na verdade, você tá acessando a rede de um golpista. É um truque bem antigo e muita gente cai todos os dias em todo canto do mundo. E

como a Caspersk é a patrocinadora oficial do canal, não tem como eu não falar da VPN que eles têm. Lembrando que a Caspers, que é uma empresa que trabalha na área há 25 anos, já atendeu mais de 200 milhões de clientes. E muita gente acaba tendo receio de usar VPN, porque geralmente ela pode afetar a sua velocidade de navegação. Com o Caspersk VPN, isso não acontece porque eles contam com mais de 2.000 servidores espalhados em 100 locais do mundo todo.

Então a sua conexão não fica limitada de jeito nenhum. Sem contar que além das funcionalidades de uma VPN que protege suas informações originais, você também tem vantagem de desbloqueio regional. Sabe quando você quer assistir uma série ou alguma coisa que não tem no seu país? Com a VPN você consegue. Inclusive o deles tem até o servidores com o nome dos streams mais famosos para que você só clique lá e conecte imediatamente. E

isso se aplica também a jogos, sabia? Você pode usar o Caspersk VPN para jogar em servidores multiplayer que não tem disponibilidade no seu país, ou esse servidor não permite que um estrangeiro entre e consegue jogar sem problema nenhum, porque como eu disse, são 2.000 servidores em mais de 100 locais. você não terá problemas de velocidade. Ah, Felipe, mas essa VPN é paga. Eu posso

utilizar uma VPN free? Pessoal, eu particularmente não recomendo, e, na verdade, não é recomendável por ninguém que você use VPN de graça, porque geralmente essas VPNs estão envolvidas em problemas com vendas de dados. Afinal de contas, você está se conectando no servidor de uma empresa que não te cobra nada por isso. E como sabemos, quando é de graça, você é o produto. Então, aproveita porque os planos não são caros e você pode utilizar o meu cupom que te dá 15%. O link do produto está aqui na

descrição e fixado nos comentários. Mas continuando a falar sobre segurança em computadores. Na verdade, o vídeo ficaria muito longo se eu colocasse as dicas de segurança para computadores. E como eu tenho um curso que fala sobre isso, ele estará aqui na descrição. São 1000 resgatos que podem ser feitos, então não perca tempo e aproveite, tá?

Totalmente gratuito. É só clicar no link que você já pegará aí de graça. Bom, como é que você pode fazer para identificar e-mails estranhos, já que eu falei que muitos golpistas aplicam golpes por e-mail, né? Bom, existem várias etapas, mas eu vou falar as mais óbvias. Quando alguém entra em contato com você, ela geralmente não tem suas informações mais específicas. Então o

que que ela faz? Ela te manda o e-mail se passando por um banco, se passando pela Receita Federal, se passando pelo Correios. E ela sempre começa a mensagem com: "Olá, prezado cliente, olá prezado, presada. Entre em contato conosco para resolver uma fraude. Clique aqui no link, baixe o arquivo. Isso é um

indicativo de golpe. Por quê? Porque os correios eles têm o seu nome, caso eles precisem falar com você. O banco tem o seu nome caso ele precise. Só que como geralmente esses golpistas pegam essas informações de vazamentos de dados, pode ser que eles não tenham todas as suas informações, eles têm apenas o seu e-mail. E ele vai tentar dar golpe pelo

seu e-mail, mas ele vai ter que falar de um jeito que talvez você caia, porque ele não tem o seu nome completo. Então, desconfie disso. Mensagens que não falam seu nome, provavelmente são mensagens de spam, são mensagens que dão gol. Daí você pode olhar o óbvio também que é o endereço e geralmente é um endereço bem aleatório do tipo suportnobank cliente.com ou qualquer coisa assim que tenta se passar pelo Nubank. Então é

importante que em casos bancários você tenha a noção de quais são os meios de comunicação oficiais do banco, mas também lembre-se da regra que eu falei, tudo é feito por aplicativo. Se você recebeu algum tipo de e-mail falando que você sofreu alguma tentativa de golpe ou que algum dinheiro estranho se movimentou da sua conta, vai até o aplicativo e olha, entra no chat do seu banco e pergunta pro atendente e provavelmente você verá que era só um golpe. E jamais clique em nada, tá? Não clique em link do desse suposto e-mail, não baixe arquivo, não faça nada disso. Evite que você contamine o seu computador com algum tipo de arquivo malicioso. E o contrário também ocorre.

Se o e-mail tem informações demais, olá, Fernando, do CPF, tal, tal, tal, tal, tal, tal, provavelmente é um golpe também, porque por questões de legislação e segurança de informação, nenhuma instituição pode mandar e-mail para ninguém com informações sigilosas, ou seja, o nome completo e o CPF completo. Isso aí é um golpe. Outro golpe que acontece bastante, que muita gente se lasca e não é só você consumidor final, tá? Empresário se lasca também. Golpe da maquininha, geralmente envolvendo entregadores, motoboys e afins, funciona da seguinte forma. No caso do comerciante, que tem

ali a sua padaria, tem ali o seu comércio, o golpista entra para fazer uma compra e quando o atendente não tá percebendo, ele pega e troca a maquininha do balcão por uma maquininha falsa que clona dados. E além de clonar dados, ela também pode simplesmente receber o dinheiro dos clientes. E se no melhor dos casos, ela não clonou nenhuma informação dos clientes, ela pode simplesmente receber na conta do golpista o dinheiro que os clientes pagam. E até o dono do estabelecimento perceber que tomou um golpe, ele já perdeu muita grana. E para ir atrás disso depois é muito complicado. Pega a

maquininha, deixa guardada em uma gaveta. Se não dá para colocar numa gaveta e só usar quando precisar, coloca algum adesivo em específico, alguma marcação que o golpista não consiga replicar com facilidade. E para você que recebe um delivery ou algo assim, evita ao máximo solicitar pagamento na hora. Por quê? que o golpista chega na tua casa com o seu pedido e na hora de pagar ele puxa a maquininha dele que clona cartão. Você na inocência vai lá, insere

seu cartão e põe a sua senha e perde um dinheiro. Porque geralmente as pessoas quando vão na porta receber motoboy não vai com celular ligado olhando o aplicativo do banco, né? Você vai só com um cartão ali, pega e já era, pega o pedido e nessa você perde dinheiro. Ah, Felipe, mas se eu usar apenas a aproximação? Também existem maquininhas que conseguem clonar esse tipo de operação, mesmo sendo mais seguro que o tradicional de inserir. O mais seguro

que tem é você fazer a aproximação pelo seu celular. Como é que funciona isso? Muitos celulares tm a tecnologia NFC de aproximação, é a mesma do chip do seu cartão de crédito. Enfim, tanto o Samsung quanto o iPhone conseguem fazer isso. Então você ativa a NFC do seu celular e aí você configura na sua Play Store, por exemplo, o seu cartão de crédito para que você use como aproximação. Colocou aqui essas

informações ativo NFC, você vai encostar o seu celular na maquininha e fará assim o pagamento. E isso é mais seguro porque tem mais camadas de segurança nessa transação e também porque você vai colocar a sua senha ou a sua digital. E a dica que eu deixe final para vocês é o seguinte: não utilize nas suas contas, seja e-mail, rede social e afins, senha. Não utilize recuperação de acesso por e-mail, não utilize recuperação de acesso por número de telefone. Faça o seguinte, você vai usar apenas a autenticação de dois fatores, que é basicamente um acesso que você dá em tempo real para que a conta seja acessada. E isso vai te evitar muita dor

de cabeça, porque senha, sendo uma senha forte ou não, é possível quebrar uma senha. Recuperação por e-mail, se eles conseguirem roubar teu e-mail, eles conseguem também. telefone. Já expliquei que é possível clonar ou catar isso num golpe de operadora. Agora, se você tem autenticação de dois fatores, geralmente funciona assim. Você vai ter um

aplicativo, um Google Authenticator ou algum tipo de aplicativo de autenticação que você vai cadastrar a sua conta aqui, seu Instagram, suas contas em geral. E toda vez que você precisar acessar essa conta, caso ela não esteja logada, vai bater no seu celular para que você aprove. Ah, Felipe, mas se roubarem meu celular ou eu perder o celular? Nesses casos, pessoal, é possível que você recupere sim o acesso à sua conta, mesmo sem autenticação. Cada rede tem o seu passo a passo, o e-mail tem o seu passo a passo para isso. Mas a minha

recomendação de ouro é a seguinte: você vai comprar um celular usado, pega um celular baratinho, cara, que tem Android, um celular ali de R$ 400, R$ 350, compra de alguém, vê num Facebook, faz ali a compra e nesse celular você irá configurar a autenticação de dois fatores com as suas redes, e-mails. E também coloque o aplicativo do seu banco nesse celular. E aí, esse celular baratinho, cheio de informações importantes, você deixa na sua casa. Você não sai de casa com ele, deixa ele numa gaveta e só usa ele quando precisar acessar alguma coisa importante. Porque daí, mano, você sai de casa tranquilo, você sabe que ninguém vai te roubar. Se

aparecer alguém tentando te assaltar e falar algo do tipo, loga aí no teu banco para você me transferir o dinheiro, não dá. Você fala que não tem, ó, não tenho. Pode olhar. Não tenho conta em banco nenhum porque meu nome é muito sujo e eu não consigo conta em banco nenhum. Seus aplicativos de banco estarão no seu celular baratinho, secundário, na sua gaveta, na sua casa, ele não terá acesso. Beleza? Eu espero que essas

dicas consigam ajudar vocês novamente. Se você tem um parente mais velho que pode ser suscetível a esse tipo de golpe, manda o vídeo para ele, explica que é só acessar aqui pela linha do tempo para que você vá para os capítulos em específico e eu tenho certeza que será de grande ajuda e você livrará parentes de golpes e até mesmo você, tá bom? Participem nos comentários. Se quiser acrescentar alguma informação importante, fique à vontade. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.