---
video_title: "DESSA VEZ A VÍTIMA ERA UM POLICIAL... KKKKK"
video_id: 32pmfftMydI
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=32pmfftMydI
video_date: 2025-11-27T22:00:06+00:00
video_description: |
  E-book O Antigolpe Virtual: https://cutt.ly/0tr3ZBRf
  
  Segurança da informação para iniciantes:
  (1000) resgates: https://cutt.ly/TtyodVPt
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Você decide fazer um anúncio de uma Smart TV no [música] Facebook, aparece uma suposta interessada e vocês começam uma negociação. O que que poderia dar errado? Bom, dessa vez não deu errado porque a vítima era um policial e essa história vocês vão conferir agora. Eu anunciei uma televisão de 43 polegadas que estava sobrando em casa porque preciso comprar um monitor. Anunciei apenas no Facebook Marketplace. O

possível comprador perguntou algumas coisas e pediu para eu anunciar na OLX para poder comprar pela OLX Pay. Já comecei a imaginar que seria gol. Mesmo assim, eu criei o anúncio por lá e enviei o link. Aguardei um pouco, recebi a famosa foto de tela pedindo e-mail do vendedor. Bom, então vamos ver aqui, né, essa história que aconteceu no WhatsApp.

Ela é bem curtinha, mas muito interessante. Olá, ainda está disponível. Boa tarde. Está sim. Único dono, desculpa, mas eu tenho mais de um anúncio de que está falando da TV. Se

for a TV, sim, ela foi comprada na loja e uma nota fiscal, provavelmente que ele borrou. É de onde? Eu sou de Sorocaba. Eu posso est adquirindo a compra pela OLX Pay. Lá tem opção de entrega e você recebe hoje à vista. É o sempre [música]

mesmo papinho, né, de facilidade pela OLX. Tudo bem, pode ser. Vou te mandar o link. Pera aí. OK, aguardo. Aí passou um

tempo, ele mandou [música] o link da televisão no OLX e aí a vítima recebeu, né, o suposto print da LX Pay dizendo que é necessário enviar o e-mail do vendedor. [música] Preciso que me informe seu e-mail para confirmação. Qual seria? Não, qual seria? E aqui no e-mail dele, ele colocou que é o e-mail n fulanciamilitar.sp.

Se mandar buscar tem que ser antes das 19 horas. A vítima então não recebeu mais mensagem nenhuma da suposta interessada. Olha que coincidência, né? Aí ele disse o seguinte: "Era golpe, eu sou policial militar em SP e já atende diversas ocorrências desse tipo. Eu mandei o e-mail que eu cadastrei no LX, meu e-mail funcional da PM. Depois disso

não tive mais retorno. Se ele tentasse mesmo assim ele iria mandar alguém buscar, geralmente Uber, e eu iria enviar qualquer coisa que tenho aqui, só pro Uber ganhar a corrida e o golpista ter que pagar. Mas ele desistiu antes. É, ele podia ter dado uma fingida na história só para lascar o golpista dessa vez. E aí, pessoal, complementando essa história, tem mais coisa aqui, ó.

Aproveitando, recebi uma proposta também para enviar, mas como eu não confio, prefiro entregar pessoalmente. Recusei o envio e disse que tinha medo do aparelho quebrar, mas na verdade era para evitar golpe. E aqui duas prints bem rápidas dessa nova negociação. Bom dia, amigo. Estou interessado na TV. Você faz o

envio? Bom dia. Faço sim. Se for próximo de onde moro, eu posso inclusive levar pessoalmente. Eu moro em Mauá. Ah, fica

difícil. Eu não tenho a caixa dela. Para enviar fica complicado. Tenho medo de quebrar. Se quiser buscar em Sorocaba, faço por 700. A TV tá bem barata, hein?

Não tem como eu buscar. Você não consegue uma caixa para enviar ela nessas casas de embalagem? Ela é grande. Prefiro não enviar para não correr o risco de quebrá-la. Desculpe, OK, agradeço. E aqui é o seguinte, uma coisa

que você repara nessa segunda negociação é que teoricamente o vendedor ele não recebeu nenhuma mensagem muito suspeita, mas mesmo assim ele teve medo e ele diz, né, que ele tem [música] muito receio de tomar golpes. E esse é o primeiro ponto de atenção que eu trago para vocês. [música] Sempre que você tá numa negociação, cara, acredita em mim, você precisa ter medo, principalmente quando são valores muito altos ou produtos de muito valor para você. Às vezes é um produto que você tá vendendo, mesmo que seja por R$ 1.000, para pagar uma conta, para comprar um curso ou algo assim.

Então eu deixei essa parte aqui junto da história, mesmo que não tenha nenhuma relação, para mostrar para vocês que toda a prevenção é sempre bem-vindo. Eu sei que muitas pessoas pensam: "Ah, cara, mas tem golpe que é fácil de ver, gente, não é, tá? Não vá achando que você é blindado, que você é o gênio, que absolutamente nada pode te enganar, porque é possível sim." >> [música] >> Tem casos que já apareceram aqui no meu canal do vídeo ficar pronto e não foi pro ar porque no último momento eu percebi que tinha uma coisa errada na história. Fui até a vítima para fazer uma verificação sobre o que eu achei suspeito. Ela se enrolou toda, ela se

explicava e piorava toda a história. Eu descobri que era uma história falsa. Ou seja, [música] mesmo eu que tenho alguma experiência, porque eu faço esses vídeos aqui há [música] um certo tempo, às vezes acontece de que eu sou enrolado também. É claro que depois de uma verificação isso não vai pro ar, mas acontece. Isso acontece com qualquer um, infelizmente é algo normal, tá? Essa história ela não é

longa, mas eu trouxe ela porque esse golpe da OLX é extremamente comum. Muitas pessoas não conhecem o meu trabalho, não assistiram meus vídeos. Então, se você chegou até aqui, prazer, me chamo Felipe. Eu estou me dedicando a alertar pessoas de golpes virtuais e um dos mais comuns é com LX e é esse bendito desse golpe do e-mail. E funciona assim, você vai realizar a negociação dentro da LX, por exemplo, aí o suposto interessado vai falar: "Manda seu WhatsApp pra gente conversar melhor por lá e tal". Se você fizer isso

durante a negociação, ele vai falar que ele precisa do seu e-mail da LX para confirmar com a LX, porque eles estão pedindo essa informação para você passar o e-mail para que ele verifique alguma coisa lá na parte de compra dele. E se você fizer isso, o que que vai acontecer? Ele vai começar a mandar uma porrada de e-mails falsos para você, dizendo que é da LX, que a compra foi confirmada, blá blá bl b blá, para você remover o anúncio, para você pausar o anúncio, porque já foi realizado pelo e-mail e coisas assim. Vai dizer nesses e-mails também e já apareceu aqui no canal a história de que a Uber 99 são parceiras da OLX e que o produto será enviado para o comprador pela Uber para você entregar pro motorista. E quando chegar lá, a suposta compradora vai colocar que recebeu o produto e você recebe o dinheiro na hora. Isso não

existe, tá bom? Então, a primeira dica que eu deixo aqui para vocês é a mais óbia de todas. [música] Não interaja fora de nenhuma plataforma. Se você está na OLX, não saia da OLX. Você tá no Mercado Livre, não saia do Mercado Livre. Não saia da Enjay, não saia da

Shopee, não faça nada por fora. Por quê? Porque se você se lascar, meu amigo, elas não vão fazer nada por você, mesmo que você tenha todas as provas, mesmo que você tenha tudo. Aí você terá que procurar a justiça para tentar algo referente a isso, tá? Eu percebo ao longo desses vídeos que [música] acontece muito de você receber uma mensagem de um produto que você tá vendendo pelo Facebook de uma pessoa e aí em algum momento ela fala que vai mandar o seu telefone pro cunhado, pro irmão, pro primo, pro marido, porque é essa pessoa que tá interessada. Então,

geralmente eles usam uma conta de isca e 98% das vezes é uma mulher. Não sei se é porque talvez isso passe mais segurança para quem tá ali negociando. Vai mandar para alguém e esse alguém no WhatsApp será o golpista. Os dois são golpistas, [música] mas é isso. Então assim, se você tá negociando com alguém no Facebook e a pessoa veio com papinho de, ah, é pro meu primo, ele vai entrar em contato com você. Fala que não, que você

não tem interesse, por negocia apenas com quem te procurou e não com um terceiro, nunca. Beleza? Dica número dois, não forneça documentos e nem os aceite. Extremamente comum, já apareceu muito aqui no canal, que é: eu vou pedir para você informações pessoais, seja por e-mail, seja por WhatsApp, por áudio, qualquer coisa assim, seu nome, CPF, RG, ou eu vou pedir seus dados como comprovante de residência, coisas assim. Para quê? Para que eu, como um golpista,

possa utilizar em outros golpes. E o oposto também acontece. Ô fulano, ó, para te provar que sou eu mesmo, tá aqui, ó, uma foto minha segurando minha CNH ou uma foto do meu RG. Até peço que você apague depois, porque é uma informação importante, é só para te passar segurança mesmo e ver que você tá lidando com uma pessoa real, uma pessoa honesta, viu? A, então é isso, tá? Toma cuidado com

esse tipo de coisa. Não envia documento, não envia dado sigiloso nenhum, por se você tá negociando numa plataforma, ela já tem seus dados. Não mande nada que te pedirem nunca, tá bom? E para você que quer fazer uma venda ou uma compra fora de uma plataforma intermediadora, ou seja, um Facebook Marketplace, como foi o caso aqui, a dica de ouro que eu deixo para você é a seguinte: procura uma loja meio termo entre você e a pessoa que tem interesse e faça um encontro lá. Entre em contato com essa loja, por exemplo, você quer vender um smartphone, entra em contato com uma loja de smartphones. diz

que você tá negociando um produto e que você queria testar esse produto nessa loja. Tenta essa abordagem, tá bom? Procura um lugar para você testar ou ver o produto antes de pagar ou vender, beleza? É uma dica muito interessante. Nunca deixe ninguém na sua casa e nem vá na casa de ninguém, no endereço de ninguém. Faça sempre no meio termo e de

preferência em uma assistência técnica. E assim, pessoal, para finalizar o vídeo, eh, já me perguntaram aqui nos comentários se eu tô estudando direito algo assim por conta da nova abordagem do canal e não, tá? Eu não tenho vocação para isso e também não tenho vocação para ser policial nem nada do tipo, mas eu acredito que eu posso fazer alguma coisa pelas pessoas com esses vídeos informativos. é o meu propósito de vida e por isso que eu larguei a informática, larguei os vídeos de informática, larguei a profissão informática que eu tenho várias formações para me dedicar a esse formato aqui. E não porque eu tenho interesse de ser advogado, é simplesmente porque eu tô de saco cheio de ver golpista levando vantagem no mundo, cara. É isso. Inclusive, pensando

nisso, que fiz aqui, ó, o meu e-book antigolpe virtual. Eu ainda não coloquei no site, mas basicamente é um e-book pensado para você que [música] tem parentes, que não tem muito conhecimento, não tem muita noção de compras virtuais e é uma forma também de vocês conseguirem ajudar o canal caso vocês tenham interesse, porque a ajuda financeira é sempre bem-vinda para esse tipo de negócio. O link dele vai estar aqui na descrição e eu tenho também um curso naudem de segurança da informação básica e eu deixarei o link aqui abaixo para vocês resgatarem de graça, tá bom? É só acessar o link, você acessa o curso gratuitamente. São 1000 vagas geralmente que eu consigo pôr link. Então aproveita

e garanta uma certificação a mais pro seu currículo profissional, tá bom? É o que eu posso oferecer para você que chegou até aqui no vídeo, que gosta do meu trabalho e que gosta de acompanhar esse tipo de história, tá bom? Prevenção sempre e até o próximo vídeo, pessoal. Fui.