---
video_title: "VENDEU UM PS4 E CAIU EM 3 GOLPES..."
video_id: Sm0N8rro6u8
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sm0N8rro6u8
video_date: 2025-05-11
video_description: |

---
O garoto precisava de um computador para estudar e passar no vestibular. Então ele decidiu vender o seu PlayStation 4 no Facebook para conseguir o dinheiro e comprar o computador. E o que ele não esperava é que ele seria vítima de um dos golpes mais nojentos que já apareceram aqui pelo canal. Eu espero que vocês gostem do vídeo e deixem os seus comentários sobre o caso e claro, se inscreva no canal caso você não faça parte aqui da nossa comunidade. Vamos lá. O golpe começou pelo Facebook, então

uma mulher chamou o rapaz e falou o seguinte: "Olá, ainda está disponível. poderia me passar seu contato e meu irmão quer muito um para o seu filho. Boa tarde, tudo bem? Sobre o videogame, poderia me passar mais fotos e onde seria a retirada? Ele está um pouco empoeirado, mas é que aqui no meu quarto cai bastante poeira. A limpeza dele por

dentro foi feita recente. E aqui nessa print uma sequência de áudios que vocês já vão ouvir. Mas antes, um recado, eu não vou mais borrar a voz de quem é golpista aparece aqui no canal. Eu borrarei apenas a voz da vítima, porque eu já tô de saco cheio disso aqui. Eu já tô de saco cheio desse tipo de golpe.

Vocês vão ver o que que acontece nesse caso. Então fica de alerta. Se você escutar uma voz parecida com essa aqui numa negociação, tome muito cuidado porque você pode ser vítima. Vamos lá. Isso que eu te liguei, meu amigo. É

assim, eu moro aqui em dos Pinhais, eu tô sem carro no momento para buscar. Você não consegue entregar aqui? Como a gente consegue fazer para fechar negócio? Tô sem carro aqui também, amigo. Aí eu não sei como como que a gente pode fazer. Olha só, meu amigo. A

gente poderia fazer assim, ó. Se você me passar sua localização fixa, eh, uma conta para eu ter fazer o pagamento e você conseguir embalar ele, eu não sei se tem a caixa, se não tiver a caixa e você tiver uma sacola para embalar ele, eu peço pro meu irmão contratar um carro de coleta entrega aqui, te passo a placa, o nome do rapaz, o veículo que ele vai e assim que ele chegar aí você tira uma foto do carro, eu te faço a transferência, te mando comprovante e você faz um videozinho colocando dentro do carro, ele traça. Beleza, né? Vocês já entenderam, eu não consigo buscar porque eu tô sem carro. Eu vou pedir pro meu irmão chamar um serviço de aplicativo, Uber 99, sei lá, sendo que ele mesmo poderia sugerir que ele fizesse isso, mas tá tudo bem. Aí aqui

na print, pessoal, tem a foto do console e aí ele disse o seguinte, ele vai embalado nessa sacola da Natura. Todos os cabos estão aqui. Beleza, o rapaz está a 11 minutos, você vai mandar o Pix depois que ele chegar, certo? Sim. A minha esposa tava vendo aqui é que como já é passado das 5 horas, então a gente fez uns pagamentos Pix e mais cedo. O

banco ele tá jogando para uma página onde ela transfere direto, sabe? Porque o limite da transferência ele é maior que o do Pix. Aí ali ele pede a conta e agência. Eu posso ter transferir direto esse valor, mas da mesma forma. Daí eu dou OK na transferência, tem mando o comprovante e tem mando o extrato junto, como é uma transferência para você ver que foi descontado, enviado pra sua conta. Se precisar que eu te mande uma

foto do meu documento com meus dados, eu te mando também para você saber quem tá fazendo negócio. E se quiser que eu peça paraa minha esposa tirar uma foto minha segurando meu documento, tem mando também junto. Eu até falei o rapaz chegando, eu dou OK, te mando o comprovante, o extrato, a foto do documento e peço para meu esposo tirar uma foto minha segurando meu documento lado do meu rosto. A nossa vítima disse que era melhor receber antes de chegar. E o golpista falou o seguinte: "Posso você confirmar a hora que o rapaz chegar e você mandar a foto? Aí eu já dou OK,

mando o comprovante, o extrato e as fotos dos documentos. Aí a única coisa que eu vou ter que pedir é assim que você atualizar para você o valor, você apaga meus documentos, me manda um print daí dos documentos apagados, eu apago tudo certinho. Quanto a isso pode ficar sossegado. Pessoal, é o seguinte, para você que tá meio perdido, ele não pode fazer o Pix. Então ele prometeu o seguinte, ó, eu vou mandar um entregador aí. Quando o

entregador chegar, você manda uma foto que você tá fazendo a entrega para ele e eu vou te mandar uma transferência por TED. te manda um Ted e dentro de 40 minutos você recebe o seu dinheiro, vê lá o comprovante bonitinho, você mandou o videogame para mim, tá tudo certo. E assim, a gente sabe muito bem que o TED não cai em 40 minutos depois das 5 horas da tarde, depois que já tá um pouco mais tarde, geralmente o pagamento fica pro outro dia. E aqui a nossa vítima mandou um vídeo e um áudio, o nosso golpista mandou o entregador, a placa do entregador que faria a recolhida do videogame. Isso aqui é importante, mas eu falo depois. São os dados do rapaz,

tá? Foi Suelen que contratou, mulher do meu irmão. Aí ele já tá indo. Quando ele tiver um minutinho, eu te aviso para você sair ali na frente. Eu acho que você tá em frente já. Aí você só grava

ali entregando para ele. Eu já dou OK aqui. Te mando o comprovante, o extrato e as fotos do documento. Eu acho que eu já vou ter mandando já. Eu já vou ter mandando aqui as fotos.

Daí a hora que você mandar o vídeo, eu só dou OK, mando o comprovante. E aqui tá a prente do golpista, do suposto golpista segurando a foto do documento. E com 150% de certeza essa foto é de uma pessoa aleatória que não tem nada a ver com essa história. Então, por conta disso, eu vou borrar. Esse aqui não é o golpista, tá? uma pessoa que

provavelmente também sofreu um golpe. Então, basicamente o nosso querido rapaz que tomou o golpe mandou um vídeo, mostrou tudo bonitinho, ele entregando, né, o videogame pro entregador e o nosso golpista mandou o comprovante de uma transferência TED. Muito obrigado, te agradeço pela honestidade, confiança, tá? E assim que chegar aqui eu vou fazer um videozinho e tem mando o vídeo também ali. A questão de atualização, isso daí pode levar ali eh 40 minutos ali numa hora, às vezes mais. Depende do banco,

né? Como eu fiz de banco físico para banco digital, pode ser que leve um pouquinho a mais, mas ele atualiza ainda hoje. Se você notar no no comprovante, tá ali o débito em conta, né? É no dia de hoje. Então foi descontado do meu saldo. Quanto a isso é só a questão do

seu banco atualizar mesmo, tá? Questão de 1 hora, de 1 hora e pouco, 1 hora meia. Eu acredito que já esteja na conta para você movimentar, daí você vai me manter informado, né? Eh, ele mandou junto do comprovante uma print do extrato bancário dele, que é outra parte importante aqui do vídeo, mostrando que o valor foi debitado da conta. E aí que a nossa história vai pro espaço a partir de agora. Por quê? Porque a nossa vítima

perguntou: "E aí, chegou tudo certinho?" E ele respondeu o seguinte: "Meu amigo, o rapaz chegou, mas tô com problema porque ele só acerta no Pix e eu tô sem limite no Pix. Se eu fizer uma transferência para você no valor de 80, você consegue mandar para ele no Pix agora. Aí assim que atualizar o valor do videogame, esses 80 vai atualizar junto. Não entendi exatamente o que ele quis dizer, mas era meio que assim, ó, paga para mim e aí esse dinheiro volta para você depois. E aí a nossa vítima disse

que não tinha dinheiro. Pior que eu tô zerado no Pix, mano. Não tenho nada, nem no crédito. Meu crédito tá estourado. Nossa senhora.

pergunta se ele não tem como colocar o valor para cobrar na próxima corrida. Ele disse que precisava do valor para atualizar a plataforma. Amigo, ele vai segurar o videogame com ele. Pessoal, não existe aplicativo Uber 99 é exigir que você pague para que você liber Ah, não, ó, se você não pagar, eu não vou entregar sua encomenda, hein? Isso não existe, cara. É óbvio que isso aqui,

isso aqui não faz o menor sentido, mas tudo bem, vamos ignorar. Calma que pior, mas eu juro para vocês que a história piora. Pois é, meu amigo, mas agora ele quer voltar com o videogame. Mas vamos lá. Então, a ideia é, eu mandei para você, ele catou teu videogame, trouxe para mim, ele só aceita Pixs, sei lá o que que é isso. É um taxista fantasiado

de 99. Eu tô sem Pix porque a minha conta de R$ 16.000 não tem mais limite para transferir porque o banco não deixa. Então o seguinte, paga você para que tudo ocorra bem. Você não quer que ele devolva o videogame para você e eu tenha que pegar o dinheiro de volta, né?

você não quer esse tipo de dor de cabeça? E aí o nosso rapaz realmente não tinha mais dinheiro, tá? Ele falou para mim que pegou emprestado com o pai dele, então tá. E aí ele falou: "Só um minuto, R$ 80 a corrida, né?" Ele disse: "Sim, ele vai voltar. Eu pedi aqui, vou

mandar, pede para ele esperar aí". Nessa história aqui, o nosso entregador tinha ido pro espaço, já tava indo embora. Aí ele voltou para receber o dinheiro e aí ele mandou um Pix no valor de 85 e era pro nosso rapaz pagar. É um link que copia e cola. Tem que copiar ele por inteiro no valor de 85. E assim,

vamos, é que eu não consigo ignorar, cara. Eu tento deixar pro final, mas eu joguei esse CNPJ no Google. Isso aqui é uma empresa intermediadora de pagamentos, cara. Não é nem 99 que recebeu isso aqui. E aí, infelizmente, nosso garoto caiu em outro golpe de pagar o entregador fake. Tô tentando

fazer a transferência dos 80 para você e tá dando erro. Me confirma se não atualizou esse valor para você. me manda o seu extrato. E aí ele mandou, né, disse que até agora não tinha recebido nada e mandou uma tela da conta e a conta dele dando bem que realmente sem um centavo. Meu amigo, minha esposa ligou no 0800 e a nossa conta entrou em bloqueio de segurança por 48 horas.

Então acredito que essa transferência vai se tornar pra nossa conta principal. Eu vou ter que ir amanhã pessoalmente. Não tem nenhum jeito de eu receber esse dinheiro hoje? Meu Deus, meu amigo, a minha esposa tá aflita. Ah, eu vou chamar um rapaz e vou mandar ele levar de volta o videogame. Então aqui é o

seguinte, o golpista recebeu já o videogame, só que ele tá falando que não consegue pagar os R$ 80 do frete porque a conta dele tá bloqueada, então ele provavelmente nem o dinheiro lá do videogame ele vai receber e que ah ele vai devolver o console pra nossa vítima e no outro dia ele vai lá no banco lá e resolve isso e vai pessoalmente na casa da vítima comprar o videogame. Só que tem um porém, eu vou mandar o console de volta para você e é você que vai pagar, porque como eu disse, eu tô sem conta, eu tô sem dinheiro, eu tô com a conta bloqueada, não consigo pagar nada, tá bom? Eu vou mandar e é você que paga. E aí o nosso rapaz disse, né, eu não tenho mais nenhum dinheiro, como é que a gente vai fazer? E aí ele respondeu: "Meu amigo, a minha esposa já chamou o rapaz, tá vindo em 5 minutos. Você empresta aí

com alguém e eu vou te devolver esse valor que você pagou dos 80 e mais esse valor que você vai pagar amanhã junto com o valor do videogame. Tem minha palavra. Você não conhece ninguém que consiga pagar esse Uber ou mandar o Pix para mim? Não, ele já tá vindo? Sim, passei seu contato para ele. Ele disse

que entraram em contato com você porque eu não acertei aqui. Como era uma coleta entrega, ele teria que ter a garantia de receber. O nosso suposto entregador fake foi até lá entregar o videogame, né, e aí entra em contato com a vítima dizendo: "Opa, opa, tudo certo". Sobre a coleta entrega do videogame, você é o responsável? Sim. Quanto foi o valor da

corrida? A corrida tá dando 95, porém eles tentaram passar um cartão lá e constou como bloqueado. Eu avisei que estou indo até o posto. Chegando lá, eu preciso do valor da corrida para abastecer, porque como é uma coleta entrega, eles não me pagaram, estou fazendo por fora, preciso de garantia. Pode vir 95, certo? Me manda seu Pix.

OK. 5 minutos eu chego no posto e te mando Pix. Vou te mandar um link de cobrança. OK, você pode vir. Não é enganação nem golpe não, moço. Foi um

problema que deu com o cara que entregou videogame. Como eu falei para o rapaz, estou indo até o posto. Chegando lá, vou te mandar o Pix. OK. Aí ele mandou um link de pagamentos, que é o mesmo link de pagamentos do primeiro golpe lá de 80 cono. E a nossa vítima, infelizmente,

pagou de novo, que seria uma intermediadora de pagamentos, a mesma. Aí, passou um tempo, o entregador golpista falou o seguinte: "Amigo, me desculpa, mas acabei tendo um imprevisto. Estourou o pneu meu aqui na beira da estrada. Estou sem step. O borrachinha tá me cobrando 130 para vir arrumar e mais 50 de step minha vida.

180. Pô, amigo, não vou sair do prejuízo. Eu não tenho mais nada de verdade. Não faz isso comigo não, amigo. Por favor, meu amigo, se coloca no meu lugar. Se você não tem, veja lá contra o

rapaz. É questão de 15 minutos, o rapaz termina aqui. Estou tentando falar com ele aqui, mas de verdade, amigo, essa situação não é culpa minha. Eu não tenho como pagar. Só hoje perdi R$ 170. Você

pode trazer, por gentileza. Eu consigo pagar em outro momento? Eu juro que não estou de malandragem. Eu realmente só não tenho dinheiro agora no momento. Não, meu amigo, eu preciso pagar o rapaz aqui. Questão de 20 minutos, meu amigo.

Pelo menos R$ 60, então já está de bom tamanho. Não é golpe, né, moço? Se for, fala, por favor. Eu prefiro saber se é do que ficar esperando aqui o videogame. Você está me ofendendo. Eu não tenho

mais nenhum real, moço. Eu pago para você amanhã de verdade mesmo. Você tem meu endereço. Não, meu amigo, eu preciso desse dinheiro porque eu tenho que acertar com o rapaz aqui e assim vai até a hora que aconteceu um bloqueio na conversa. E lá do outro lado, com o golpista número um, voltando para aquele infeliz, cadê? Ele foi lá, nossa vítima

foi lá, contou tudo o que tinha acontecido, né? encaminhou as mensagens pro nosso golpista original e falou: "Pô, cara, você armou para mim?" "Opa, como assim? Faça- ali um favor, eu sou uma pessoa correta. Agora você veio dizer que eu armei para você, eu te mandei o videogame de boa fé. Está dando

tudo errado. É muita falta de consideração. Meu amigo, eu não tenho como te ajudar agora. Eu posso te pagar o valor amanhã, de verdade. Por favor, tenta arrumar de alguém. Eu não tenho

dinheiro nenhum. Não tenho, meu amigo, não tenho. Realmente não tenho. Também estou desesperado aqui. Minha família toda, todo mundo chorando. Por favor,

amigo. Mas eu também estou desesperado. Meu irmão não tem. Ele só recebe dia 20. E aí o golpista insiste em falar que vai devolver o dinheiro depois. Meu amigo,

eu não tenho. Eu quis fazer a coisa certa mandando o videogame de volta. Olha o transtorno que tá me causando. Não quis causar esse transtorno. E aqui mensagens que foram apagadas, uma ligação que não foi atendida e o nosso golpista deixou o rapaz no vácuo. E como

eu sempre falo, cara, ingenuidade é uma característica de pessoas boas. Todo mundo foi ingênuo em algum momento e algumas pessoas elas passam por uma ingenuidade mais forte porque elas não querem aceitar. Então, a nossa vítima não quis aceitar que tomou um golpe e ele insiste em tentar fazer as coisas darem certo. E nisso de tentar fazer dar certo, ele cai em outro golpe, porque ele quer muito acreditar que não caiu em um golpe. Vocês estão conseguindo me entender? E o nosso golpista, né, como

sempre aparece aqui no canal, eles sempre colocam a vítima como errado. Você está me ofendendo, eu fiz a coisa certa devolvendo o videogame para você. E tem muito furo aqui de história, né? Tem o o Pix que nunca chegou porque tá bloqueado. Então ele mandou um TED que cairia em 40 minutos, um comprovante, um documento e uma print do banco. E a

gente sabe que geralmente aplicativo de banco nem print deixa tirar. Depois ele fala que a conta tá bloqueada e não consegue. E aí o motoboy vem entregar mais que em Pix. Ele não pode pagar porque a conta não deixa. Então a vítima tem que Ah, cara. E olha só, vocês

repararam que o golpista fica o tempo todo pedindo foto, vídeo, né? manda o vídeo, quando tiver entregando, grava o vídeo. Sabe por que que eles fazem isso? Porque muito provavelmente ele vai catar os vídeos e fotos da nossa vítima e vai usar para aplicar um golpe agora vendendo um PlayStation 4. E aí o que que o golpista faz para passar credibilidade? Ele manda comprovantes,

prints do banco e uma foto segurando o documento. Gente, essa foto segurando o documento, ela foi tirada de alguém, alguém que provavelmente tava em negociação em algum momento da vida e a pessoa pediu: "Ô, para eu confirmar que tá tudo certo, que você tá me dando garantia, me manda uma foto sua segurando o seu documento." Só que aí a pessoa manda a foto segurando o documento, o infeliz do golpista pega e usa para dar golpe. Então, por favor, você vai negociar com alguém? Se a pessoa pedir foto do seu documento, cara, pedir foto da sua CNH, pedir foto você segurando documento aqui, dando selfie, não, não manda, por favor, não manda. E do outro lado, tão pedindo

vídeo, vídeo entregando pro motoboy. Manda aí umas fotos dele embalado. Não manda também, porque isso pode ser usado por alguém para dar golpe em outra pessoa, fingindo que tem o videogame. E assim, pessoal, dinheiro na mão, tá bom? É dinheiro na mão. Ah, o Pix não, já

mandei o motoboy, mas ó, meu Pix não tá funcionando, irmão. Boa sorte para você. Eu não vou te entregar nada sem esse dinheiro na minha conta. Não adianta. Ah, mas eu te mando comprovante. Eu não

quero comprovante de TED nenhum. Eu não quero nada disso. Falando sobre o comprovante e a print do banco, pessoal, isso tudo é falso. A nossa vítima caiu no golpe do Uber fake lá, mas ela caiu primeiro no golpe do Ted Falso. É um golpe muito comum, ã, que faz esse esquema de falar que não dá para mandar um Pix por algum motivo e manda um TED, um comprovante fake. E geralmente esses

comprovantes eles são feitos em aplicativos falsos de banco. Então, alguém desenvolve um aplicativo que copia perfeitamente um banco, que faz envio de Pix, print de Pix, comprovante, tudo fake, de TED, de todas as informações. O golpista pega as informações que a vítima passou, o CPF que ele passou, o nome completo, usa no aplicativo, gera essa coisa toda falsa e manda um comprovante inexistente pra nossa vítima. E como o TED não cai na hora, a pessoa pode acabar sendo induzida a acreditar que realmente receberá esse dinheiro. Como nem tudo aqui na vida é infelicidade, eu entro em contato com a Terabyte e a Terabyte será a nossa parceira solidária da vez. Eles

irão enviar um computador para mim e eu repassarei o computador pro nosso rapaz aqui que tomou um golpe. Eu espero que ele não só aprenda com tudo que aconteceu aqui, mas que ele possa pegar esse computador e de fato estudar e passar no vestibular. E eu espero que você queira fazer direito, tá? para você virar um advogado, se tornar um adulto que resolva problemas de golpes. É isso, pessoal.