---
video_title: "DESMASCARANDO UMA LOJA FALSA"
video_id: -HABq2dgfdA
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-HABq2dgfdA
video_date: 2026-03-08T23:00:04+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Hoje, num vídeo mais triste, eh, deprimido, aconteceu que eu tomei um golpe de R$ 7.500 na compra de um iPhone, um Apple Watch e vou mostrar para vocês, para vocês não caírem nisso. >> Você decide comprar um iPhone online numa loja de renome, aparentemente dá sete conto na mão da loja, eles te bloqueiam, você descobre que tomou um golpe e depois o mesmo cara de pau que te roubou R$ 7.000 R000, tenta te passar outro golpe. Eu espero muito que esse vídeo sirva de alerta, porque assim, eu não ia expor a loja, eu não costumo expor as lojas virtuais que fazem esse tipo de atrocidade, porque eu sei que no fim das contas eles vão perder a conta e vão fazer outras, mas dessa vez eu faço questão de expor. Dessa vez a coisa vai

escalonar, tá? Já tá sendo investigado isso aqui com as autoridades. E eu espero que vocês gostem do vídeo e que sirva de alerta, principalmente para quem mora no sul do país, porque essa loja atua principalmente lá. Aqui não tem muito o que falar na real, porque assim, as mensagens da loja foram apagadas, mas tá aqui. Boa noite.

Gostaria de saber quais as cores vocês possuem no iPhone 17 Pro vista. Olá, tudo bem? Seja bem-vindo ao iPhone SA, a maior loja de importadas do Paraná. Satisfação imensa em ter você por aqui. Já de início, salve nosso contato e fique atenta aos nossos status diariamente. Postamos novidades e

promoções. E aqui o link da loja. Nossos horários de atendimento são esses. Deixe sua mensagem, em breve iremos te atender. Aí aqui eles mandaram algumas mensagens e apagaram e a vítima respondeu que era em Ponta Grossa, passou o CEP dele e falou: "São lacrados, novos. Estou muito interessado

pelos valores da minha região. Vocês estão há muito tempo no mercado?" É pro meu uso pessoal no entanto, no atacado, vocês vendem também. E várias mensagens que foram apagadas. E aqui uma tabela de preços. iPhone 16 Plus por 5,3, 16 Pro

por 60.76 76. E uma informação importante é que essa loja ela finge que está em Foz. Por quê? Porque Foz do Iguaçu é praticamente grudado no Paraguai. E a propaganda que eles fazem

é os nossos produtos são baratos porque estamos ao lado do Paraguai e os preços são os mesmos do Paraguai. É isso que faz as pessoas acabarem caindo nesse tipo de coisa. Vocês possuem catálogo de seminovos, tal, e mais mensagens apagadas. Ele disse que ia pagar no Pix e queria comprar um Apple Watch junto. É isso. Ele comprou um iPhone e um Apple

Watch e tomou esse prejuízo de R$ 7.500. Perguntou se o smartwatch que ele queria era novo. Passou o endereço e perguntou: "Deixa eu tirar uma dúvida. Como vocês conseguem ter um preço tão abaixo do mercado? Importa nos Estados Unidos, do

Paraguai, se puder responder." E aí responderam, apagaram. E aqui tá a print. R$ 7.512,84.

Aí ele recebeu e perguntou em quanto tempo chegava e ele parou de ser respondido. Algumas ligações ele já tava bloqueado e acabou. É assim que funciona nesse tipo de esquema. Agora a gente vai lá pro computador. Eu vou mostrar para vocês qual é a loja, onde eles ficam e de que loja eles estão roubando essas informações, tá bom? Esse é o site da

loja iphonesia.com.br. Nem vou entrar em mérito dos preços. Afinal de contas eles falam que praticam os preços do Paraguai. E provavelmente

no Paraguai custa isso mesmo, PlayStation 5. Vamos ignorar isso aqui. Ah, você precisa de algumas informações que não tem. A primeira delas é o CNPJ. Cadê o CNPJ dessa empresa? Mesmo que

você coloque aqui no quem somos, não vai ter CNPJ nenhum, vai ter só um textinho de Google, uma foto genérica de alguém. E aqui embaixo eles colocam distribuidora Fos do Iguaçu e o endereço. Onde esse endereço vai dar? Vamos descobrir. Quando você joga esse endereço completo no mapas, o que que aparece? aparece várias lojas no

resultado e são lojas que vendem smartphones. Significa que provavelmente esse endereço que eles colocaram foi pensado para confundir pessoas que pesquisassem. Nenhuma dessas é iPhone e si. Outra coisa que chama atenção, não tem rede social no site. Isso não faz menor sentido nos dias de hoje, porque eles têm rede social. É essa aqui.

iPhone de Paraná. Ofertas 4 12% off. Especializada a Apple. Aparelhos novos e seminovos. loja física, enviamos para todo o Brasil. Estamos localizados no

Paraná. Clicando nesse link aqui, vamos ver o que aparece. Aparece o WhatsApp, aparece o site, o Google Maps e a loja no Reclame aqui. Só que se você clicar no Maps, vai para onde? Vai para lugar nenhum, porque por curiosidade o endereço do link do Maps não está funcionando. Então você não consegue ver

essa loja no Google Maps. E no Reclame aqui, o que que a gente tem? No Reclame aqui, a loja é recomendada porque nunca respondeu ninguém. E se você olhar as reclamações que foram bem qualificadas, nenhuma delas teve resposta e todas foram colocadas como excelente resolução. Eh, voltaria a fazer negócio.

Problema resolvido. Não sei se isso faz muito sentido. Voltando pro Instagram deles, vamos olhar os histories. Aham. Vídeo da fachada.

iPhone 15. Pronto. Entrega. Mais fotos com fachada de fundo, queima de estoque. Queima de estoque.

Beleza. Os posts são todos bem genéricos também, com muita foto dessa fachada, embora você não encontre essa loja no Google de jeito nenhum. Aqui você tem uma um vídeo que fala sobre a garantia do produto, que eles fazem assistência e tal. E por meio desse vídeo aqui, eu descobri qual é a loja real. Por quê?

Porque eu escaneei com lens. a fachada aqui desse Santander e encontrei a loja real, porque, infelizmente, não tinha me atentado de pesquisar no próprio Instagram, um nome semelhante. E é essa loja aqui. Essa é a loja real. Essa loja aqui, pessoal, ela fica no Mato Grosso e a postagem mais antiga deles é de 2018.

E aí você pergunta: "Pô, Felipe, mas como é que eles conseguiriam tanto seguidor comprado, né? Isso aqui é fácil de ter, só você pagar, um botezinho vai e te dá seguidor. E o que que você olha num perfil quando você tá a fim de comprar algo? Primeira coisa que você faz é ver se é um perfil vivo. Esse aqui não é. Tem 57.000 seguidores e os posts

não t comentário. E quando tem são dois comentários. A loja real, que é essa aqui, ela coloca o endereço na bi, a loja falsa não coloca. E outra coisa que é bem interessante para você pegar se uma loja é fraudada ou não, é o seguinte: você vem aqui no nome e dá uma olhada sobre essa conta aqui. Você vai descobrir quantas vezes eles mudaram de nome. Então aqui eles mudaram de nome

duas vezes. Existem contas de golpista que chegam a mudar de nome mais de 20 vezes. Isso é um indício claríssimo de golpe. E por último não menos importante, não é uma loja verificada. Significa que ninguém passou pelo teste de verificação do Instagram. E uma coisa

interessante é que a loja verdadeira postou esse vídeo aqui no history e a loja falsa também no mesmo período. Por quê? Tudo o que eles postam na loja real, os caras copiam e colocam aqui. Inclusive, olha que loucura, eles postam até os alertas, os mesmos alertas que a loja real coloca dizendo: "Cuidado com golpe, cuidado que isso aqui é falso. O nosso perfil é real." Então, para

finalizar, eu conversei com o pessoal da loja real e o rapaz me explicou isso aqui, ó. >> Ô, Felipe, boa tarde. Tudo bem? Sou Marco Aurélio, gestor aqui da loja. Cara, infelizmente, e infelizmente faz meses que nós temos denunciado, colocado nas redes sociais, tem várias postagens aí nossos histors falando dessa conta, né, do nosso do nossos vendedores nas contas particulares dele também anunciando, mas como é lá do Paraná, eh, a gente não alcança, né, as pessoas que vão levar o golpe >> e a gente faz o que tá ao nosso alcance.

Você vem aqui nos três pontinhos, coloca em denunciar, coloca denunciar conta. Está postando conta do que não deveria estar no Instagram. Está fingindo ser outra pessoa. Pode ser menor de 3 anos de idade. Então seria está fingindo ser outra pessoa. Alguém que siga. Vamos ver

se ele encontra. Esse é sinop. Achou. Avançar. Agradecemos a denúncia dessa conta. Caso vocês tenham

interesse, fiquem à vontade. Só peço que não interajam, não comentem, não façam nada disso. Apenas denunciem para ver se esse perfil maldito cai. Agora, se não bastasse tudo isso que eu mostrei para vocês, se não bastasse como o golpe funciona, se não bastasse o quanto de dinheiro eles pegam das pessoas que são mais ingênuas, eles dão um outro golpe que é o seguinte: eu já te roubei. Roubei, tá? Roubei. Não [música] é te

dei prejuízo, eu te roubei. Isso é coisa de bandido. Eu te roubei agora. e eu sei que você provavelmente acionou o MED do banco, eu vou ligar para você para conseguir mais coisas de você. E foi isso que aconteceu. Um suposto

funcionário do banco entrou em contato com a nossa vítima que gravou a conversa e o desenrolar da história foi essa aqui, ó. No dia 4/03 para Luís Gustavo da Silva de 7.51284. Quem conhece o pagamento? O senhor mesmo que realizou do que se trata.

>> É, foi eu que realizei. >> E do que se trata esse pagamento realizado, senhor? >> É de uma compra de um iPhone e um Apple Watch. >> Entendi. Mas o senhor se certificou, se fez a compra segura, com a pessoa certa, com a empresa correta?

>> Achei que tivesse feito, né? Mas foi um golpe. >> Entendi. Porque esse pagamento ele foi identificado como suspeita de fraude porque a conta que recebeu esse valor, ela tem muita restrição em CPF, denúncia de valores enviadas como fraude. Então, durante esse análise feito junto ao banco recebedor, foi identificada uma fraude na transação de um crime cibernético ocorrido como uma transação contestada à fraude de crime cibernético. Então, os valores

bloqueados sobre a transação, a gente tá entrando em contato, pois vamos conseguir realizar o cancelamento sobre a transação e reembolso da devolução em conta. Tudo bem? >> Sim. >> Agora se atentar mais. Antes de realizar qualquer tipo de pagamento, liga paraa pessoa segura, pede um CNPJ em próprio nome da empresa para sempre ter sua segurança e proteção nos dados pessoais e valores, tá?

>> Tá. A gente vai seguir com reembolse a devolução. Eu vou autenticar nossa chamada aqui de nossa agência. Nessa tela o senhor consegue ver a minha foto aparecendo pro senhor. Embaixo dela tem um alofalante, uma câmera e três pontos.

Vê se aparece pro senhor. >> Uhum. >> Toque na câazinha e toque em mudar que vai mudar a chamada ao vídeo aqui de nossa agência. Tá >> negativo. Hum. Eu sei que não é o protocolo de

vocês. >> Não entendi. >> Eu sei como funciona o protocolo de vocês e esse não é. >> Senhor, a gente tá fazendo o contato da nossa cooperativa com o meio seguro da ligação ao vídeo. Toque na câmerazinha e toque em mudar.

>> Mas qual o motivo? Por quê? Se é o meu número, é a minha foto, vocês têm todos os meus dados. Não tem porque eu mostrar minha cara também. >> Não, não precisa. Então não precisa

ligar a câmera. Se eu acabei de sofrer um golpe, eu tenho que tomar cuidado para não sofrer outro, né? Não concorda? Se você é do banco, você que enviou dinheiro para uma pessoa. Como o senhor envia dinheiro para uma pessoa? Você não

recebeu o produto e ainda quer culpar o banco? >> É assim que funciona a compra online. >> Não, não é assim. Você compra um site seguro. >> Se vocês viram, tem contrato de venda, tem nota fiscal, >> negociação com a pessoa que você nunca vai ver na vida.

>> Beleza, amigo. Tá bom. Você é do banco mesmo? Tá tentando me dar um golpe também? Pois é, do banco, senhor da cooperativa.

>> Então, se você é da cooperativa, pede para eu comparecer na cooperativa da minha cidade. 6559, não é sua conta? >> Beleza, mas então se minha conta todo mundo tem acesso. Qual é uma se você é o golpista, você sabe qual é a minha conta. E outra coisa, >> desligo. É, esse tipo de coisa é feita

porque isso aqui é uma engenharia social, então funciona assim. Eu sei que você tá fragilizado, afinal fui eu que te lasquei. Eu sei que você tá desesperado, afinal fui eu que causei isso. Então eu vou ligar como se eu fosse o cara que vai resolver seu problema. E assim eu consigo algumas informações de você. Quando eles ligam e

pedem para você ligar a câmera, alguma coisa assim, pode ser uma questão de frame, ou seja, eles querem registrar sua cara por algum motivo. Não sei se para tentar te usar para aplicar golpe, não sei se conseguir alguma, algum tipo de benefício com a sua cara se passando por você, eu não sei. Ou é apenas para que eles consigam fazer uma engenharia social no qual eles passam confiança para você e conseguem mais informações. E provavelmente o golpe ia parar aqui, ó. Eles iam passar segurança pra vítima, supondo que ela caísse de novo, porque já caiu a primeira. Eles iam passar

segurança pra vítima. Iam falar que para recuperar o dinheiro, eles precisam fazer um teste de segurança na sua conta, porque o sistema do banco bloqueou as suas transações também. Eles iam fazer uma transferência para você, sei lá, para falar, ó, vê se chegou aí para você e fez uma transferência de R$ 1 e depois vão falar: "Então agora eu preciso que você faça uma transferência de mais R$ 120, que é um valor que excede o limite eh de segurança para ver se tá funcionando tudo certinho. E depois de fazer essa transferência de 100, R$ 150, R$ 200 que eles prometem devolver para você, porque eles são do banco, você tomaria esse prejuízo também. Eu não consigo explicar o quão o quão triste é e esse tipo de situação.

Que mais que eu anotei aqui? Bom, as investigações já estão rolando. Ah, o rapaz que recebeu a conta, porque lá no site quando você faz algum tipo de pagamento, você cai numa chave Pix que é um CPF, que é no nome de Wellington Gomes CPF, final 33, nascido no Maranhão, tem 35 anos. E uma coisa que me chama atenção nesse tipo de caso é que em 90% das vezes o laranja é uma pessoa muito pobre e passa tua conta bancária e você vai receber por semana em média aí R$ 12.000. Mas não se

preocupa não, pô. Desses R.000, toda vez que você receber um dinheiro, você transfere 10% para você e o resto é meu. A pessoa que não tem onde cair morta faz o quê, pô? R$ 1.000 por semana, 500

conto, 600 conto, pô, eu quero. É assim que as pessoas mais pobres são coagidas. Eu como vim de uma realidade muito pobre, eu falo para você que tá assistindo esse vídeo, não surge o seu nome, porque o pobre como a gente aprende o quê? A coisa mais importante que você tem o seu nome. Vá, não, não vou emprestar meu cartão de crédito para você, não. Vai que você suja meu nome.

Você já sujou o seu, vocês [música] entendem. Então, cara, se a coisa mais importante que você tem o seu nome, não empreste a porcaria do seu nome. É difícil. Ah, Felipe, mas você não sabe a realidade de cada um. Eu não sei, mas o que eu sei é o seguinte. A pessoa era

pobre e lascada. aceitou fazer parte de um esquema de laranja. Se ela for pegar pela polícia e vai, agora ela é pobre, lascada com ficha na polícia, [música] vai conseguir o quê da vida? Vai conseguir emprego numa sociedade preconceituosa com ex-presidiário? Hã, sobre a nossa vítima, ele fez já um boletim de ocorrência, ele já acionou o médico, eles deram um prazo de até 11 dias para reaver o dinheiro. E uma

informação importante aqui para vocês é que desde o dia 1eo de fevereiro desse ano tá valendo uma lei que obriga os bancos a rastrearem o dinheiro. Antigamente, quando você ia reclamar que tomou um golpe, o banco falava: "Ih, rapaz, não tenho como ver isso não, viu? Agora não pode mais. Agora, por lei, o banco que recebeu o dinheiro de golpe vai ter que ir atrás de onde tá esse dinheiro. Então eu acredito que é bem provável que a nossa vítima consiga reaver o dinheiro. E se não conseguir,

já passei o contato do advogado aqui para entrar com ação contra o banco. E caso ele tenha interesse, ele pode pegar esse laranja e levar na justiça também. Por quê? [música] Não importa se você é o cara que aplica o golpe ou se você é o cara que recebe o dinheiro. Você é criminoso. E ponto final. E se você não

consegue pegar o golpista, o laranja, você consegue pegar e ele vai ter que responder por isso, tá bom? É óbvio que eu não posso vazar as informações dele aqui, mas já tá na mão da vítima. E eu reitero que eu não peço que vocês entrem em contato com essa loja, essa iPhonecia se não não interaja com isso. Se você quiser fazer uma boa ação, faz o que eu ensinei no tutorial aqui do PC, só vai lá, denuncia, tá bom? Não precisa se sujar com isso não. Não perca seu tempo.

E o que eu deixo de recado final aqui é o seguinte. Quando você cair em um golpe, eu espero que você não caia, mas se você cair, seja um golpe na rua, seja um golpe virtual, não perca tempo conversando com PM. Não é a Polícia Militar que toma conta desse tipo de assunto. Você vai procurar a delegacia civil. A Polícia Civil é quem investiga crimes virtuais. A federal também, mas

na escalabilidade de sociedade e é a civil. Abra um boletim de ocorrência na Polícia Civil. Com esse boletim de ocorrência, vá até o seu banco e peça o estorno do dinheiro. Eles vão te pedir um boletim de ocorrência. Você entrega o boletim de ocorrência e espera para que eles tomem alguma atitude. E se eles não

tomarem com você provando que é um golpe, daí você aciona um advogado e processa o banco, porque isso é completamente ilegal. Tá bom? Mas não é para processar o seu, não, tá? É o banco que tá se recusando a devolver esse dinheiro. É o banco que recebeu, é o banco do golpista. Passou de 500 conto?

Não compre online de lojas que você não conhece.