---
video_title: "GOLPISTA BOTOU A PRÓPRIA FAMÍLIA NO GOLPE KKKKKKKKK"
video_id: 7e4Hupu3C7c
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7e4Hupu3C7c
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Meu filho falou que que quer ficar com o videogame, né? Aí amanhã de manhã eu vou aí na cidade pra gente pegar e fechar negócio, tá bom? >> Imagina que você decide vender um Xbox e aparece um fazendeiro, aparentemente muito bem da grana, insistindo muito para comprar. Você desconfiaria que é um golpe? Bom, você vai acompanhar uma história que já é um pouco antiga, mas muito interessante porque ela traz elementos que nem sempre vemos aqui no canal. Eu espero que vocês gostem do

vídeo e se você tem uma história de golpes, não se esqueça, é só preencher o formulário aqui na descrição que eu entro em contato com você assim que possível, tá bom? Uh, vamos lá. O caso foi em 2023. Eu estava vendendo meu Xbox One pelo marketplace. Chegou um cara me chamando e disse para eu falar pelo zap.

E aí começa a maracutaia. Opa, amigo V, você tá vendendo videogame? Opa, sou eu sim. Manda as fotos aí, fazendo o favor. Aí mandou as fotos e falou. Aí ele vai

com tudo, o controle, cabo HDMI, cabo [música] de força e também com adaptador de tomada pra cabo de força. E esses jogos aqui tinha o qu Just Division 2. Ok. Qual valor? Você fã.

[risadas] Estou pedindo 1000 por tudo. Ô, antigamente é as coisas eram barata mesmo, né? Se bem que é um Xbox One, né? Mas enfim, mesmo assim tá um preço legal. Quero para dar de presente pro meu filho. Moro aqui perto de Araguari,

tenho fazenda aqui. Entendo. Aí eu não consigo entregar. Sou de Uberlândia. Não, mas se meu filho gostar, vou aí buscar. Ahim. Tranquilo. Qualquer coisa

me avisa que eu coloco ele na caixa aqui. >> Opa, amigo, boa tarde. Mostrei as fotos do meu filho aqui. Meu filho falou que que quer ficar com o videogame, né? Aí amanhã de manhã eu vou aí na cidade pra gente pegar e fechar negócio. Tá bom? É

que como eu te falei, né? Tá fazendinha aqui próximo aqui de de Araguari, né? Bem para cá, pra frente, >> tá? É, pessoal, olha, eu não quero fazer conta com o dinheiro dos outros, mas assim, se eu fosse um fazendeiro, não ia perder tempo comprando videogame usado, né? Por que que eu não compro um novo, cara? Porque assim, eu tenho uma visão

estereotipada de que fazendeiro costuma ter dinheiro, né? Pelo menos é o que eu acho, assim, olhando de fora, assim. Beleza, já vou colocar ele na caixa aqui, só me avisar quando vem que vou estar em [música] casa, >> tá certo? Então amanhã de manhã eu já tô aí na cidade aí já levo meu filho também para ele pegar ele dar uma olhada já certinho, já test tudo certinho, entendeu? Você explica para ele também como é que funciona tudo, né? Que ele

entende muito bem também. Aí no outro dia, opa, bom dia, bom dia, não vai dar deu e aí chegou um caminão aqui, vou fazer transporte das cria e mandou esse vídeo dos gados, que não prova absolutamente nada, mas tudo bem. E aí o a vítima disse o seguinte: "Ele me mandava muitos vídeos de gado e na fazenda. Não tenho todos mais, mas alguns ainda ficaram salvos. E aí ele disse o seguinte: "Posso mandar meu sobrinho ir aí?" Tranquilo, o que ficar

melhor. Tô com ele já arrumado aqui para entregar. Certo, ele vai é presente pro meu filho, aniversário dele. Beleza. Beleza. Que horas mais ou menos ele vem?

Ele já vai sair daqui no caminho. Acho que era no caminhão, né? No caminhão do rapaz que veio buscar o leite [música] aqui na fazenda. Ok. Aí quando chegar só me avise que eu passo o endereço certinho e espero na porta. Certo. Olá.

Aí começou agora o suposto sobrinho, né? Olá, meu tio passou o seu número para eu olhar um videogame. Opa, já estou com ele. Pronto. Aí mandou essa foto aqui, tá? Manda seu endereço. Mandou o

endereço e colocou aqui. Aí me fala quando estiver chegando que eu espero no portão. E aí perguntou qual era o bairro. Ele falou: "Tô indo, vou ficar na garagem. A hora que chegar é só mandar aqui que eu vou lá para fora, tá?

Cheguei, estou saindo." E aqui informações da vítima. Eu tinha embalado o console e estava só esperando ele chegar. [música] Fui encontrar com ele na porta do prédio. Quando cheguei, não parecia que ele estava no carro nem nada. Perguntou se poderia testar e

apontou para cima, pro meu apartamento. [música] Eu já falo mais sobre isso. Ã, falei que não dava, que tinha enviado todos os vídeos funcionando pro tio dele. Nisso ele falou OK e disse que o tio ia fazer o Pix porque não tinha dinheiro e o tio não me respondia, não atendia. Eu tentei ligar e nem chegava mensagem. Então ele

disse que iria almoçar e esperar e perguntou onde tinha um restaurante. Logo que entrei em casa, o tio me respondeu: "Opa, ele chegou aqui, tô tentando falar com você". E aí o suposto tio mandou: "Me manda sua conta". Aí ele passou o Pix nome de Pedro. Certo, já mando. E aí ele mandou aqui um print

dizendo limite de pagamento excedido. Caso deseja aumentar o limite para este serviço, solicite ao gerente da [música] sua agência. Esse tipo de mensagem existe, só que é o seguinte, novamente, não quero ser o cara do estereótipo aqui, meu fazendeiro não tem limite para mandar R$ 1 num Pix. Sem contar que esse negócio de limite é cedido, vocês vão concordar comigo que assim, se eu vou comprar um negócio, eu tenho que meio que saber que vai dar para pagar, né, verificar antes essas questões de limite e tal. Depois disso ele mandou esse áudio. Ô amigo, tentei mandar aqui para

você, não deu certo não, uferência para apagar os caminhão aqui, né, para levar os gados. Aí eu acho que acabou pegando e acabou meu limite. >> Vocês conseguem perceber como que o golpista sempre tenta amarrar a história? Então ele começa mandando um vídeo sem explicação para lá no meio falar que ó, você viu que eu tenho um gado? Então eu tive que pagar esse gado aqui e você viu que agora não tenho limite para te pagar? [música]

Vocês entenderam? E aí ele perguntou: "E meu sobrinho ainda tá aí?" Ele foi almoçar enquanto esperava responder. Disse que já voltava. >> Perguntar aqui, "Você não tem o nome dessa conta sua não para mim fazer uma transferência?" E aí começa, né? Vou te

mandar o número da conta, tá? Pedro me mandou aqui. Certo. Conta, corrente ou poupança de qual [música] banco? Corrente. 1000. Isso. Isso. Aí pra

transferência não sei quanto tempo demora, eu preciso esperar cair. Tá indo o comprovante. Minha internet tá ruim aqui. Tranquilo. Confere aí o comprovante, amigo. Beleza. Ah, é

verdade, eu tinha esquecido essa parte da história. Eh, vamos dar uma olhadinha nesse comprovante aqui, porque isso aqui é, ó, ó, olha isso, cara. comprovante do Bradesco. Repara como tudo aqui tá com a formatação [música] horrível. Aqui, ó.

Ó, valor do pagamento. Olha como que tá posicionado isso aqui. Dá para você perceber que isso aqui foi montado, mas montado com a bunda, sem saber. Foi um negócio muito mal feito. Autenticação bancária, tudo torto, cara. Ouvidoria

aí, a autenticação com essas letras aqui, cara. Mas muito mal feito. Em 2023 já tinha I você conseguia, né? Eu acho, né? Não tô dando ideia para ninguém, mas eu acho que se ele jogasse isso aqui no Maá, ela consertava, né? E a vítima

disse: "Fui olhar e achei muito estranho, principalmente onde tá escrito código de código de barras. Onde é que tá código de barras? Nossa, é verdade. [risadas] Código de barras, Pedro. [suspirando] Nossa, Veli. Tá bom. Ah, aí

também a formatação tá muito ruim e tal. Eu tinha acabado de me mudar para outra cidade para fazer faculdade logo no pós-pandemia e não sabia muito como funcionava. Fiquei meio insegura e liguei pro meu pai. Ele disse para eu não entregar o console. E você sabe quanto tempo cai?

>> Ô amigo, te falar aqui depende da conta, entendeu? Aí tem conta que se cai até meia hora. Agora tem conta que demora bem mais. Ainda mais como hoje é fim de semana, né? Eu não sei te garantir que hora não, né? Mas aí pode confiar, pode

ter certeza. Eu ri aqui, tá tudo certo os dados da conta, entendeu? Se eu não me engano, demora algumas horas e dependendo do horário do dia da semana, ele nem acontece, ele fica pro próximo dia. Enfim, faz tanto tempo que eu não uso isso que aí mandou uma foto de gado aqui, né? Porque precisa confirmar que ele realmente é um fazendeiro. Só

conferir no aplicativo de novo. É porque eu tô ocupado mesmo, senão tinha ido aí. Tranquilo. Só tô vendo aqui se cai meia hora e meu sobrinho tem que vir me ajudar. Ó, você tá vendo que eu falei da narrativa que o negócio vem e tal, não sei o quê. Bom, esse é o fim das prints

que eu tenho. O sobrinho dele me ligou uma vez de chamada normal, sem ser pelo WhatsApp para perguntar se estava tudo certo e já podia levar. Eu falei que estava resolvendo o contilio dele. Isso foi durante os últimos prints. Eu olhei pela janela e ele estava lá fora. A

última conversa foi uma ligação do sobrinho de novo. Ele disse que precisava ir e falou que o comprovante estava certinho e que não tinha por desconfiar. E o mesmo papo de que eles são pessoas do bem e tal. Aí eu falei que não poderia entregar por questão de segurança, disse que poderia fazer um Pix agendado, que se caísse eu devolveria o dinheiro. Ele chegou a falar: "Não, qualquer coisa a gente sabe onde você mora, tá tranquilo". E foi

embora. [música] Nisso não tive mais contato e o dinheiro nunca caiu. Então vamos lá, pessoal. O golpista, no meu ponto de vista aqui, vendo os casos do canal, eu percebo que geralmente ele não tem inteligência, né? Ele tem maldade. É

assim que funciona. Ele tem, não, mas é um golpezinho de 400. Você é mau, cara. Você é ruim, entendeu? Não, não tem conversa com você. Você é ruim. E se

dependesse de um país com leis boas, você tava mofando na cadeia. Não importa se o golpe é de R$ 600 ou de R$ 1.000. Bom, ele não tem a inteligência toda. Poucos t, né? E quando tem, não fica

dando um golpezinho em Facebook. São pessoas que movimentam milhão. É outro esquema, é outra parada, entendeu? Então, como eles não têm essa inteligência, mas só tem a má vontade para aplicar o golpe, eles deixam muitas brechas, muitas, muitas coisas que não condizem com a realidade e a maioria das pessoas não cai, mas como tem muita gente no Brasil, a minoria que cai também é muita gente. Enfim, que que acontece? Eles sempre colocam que eles

[música] são: "Ó, eu sou trabalhador, eu sou honesto, ó, eu tô conversando com você, mas tá vendo que eu tenho uma fazenda? Você tá vendo que eu tenho uma empresa? Tá vendo que eu faço tal coisa? Tá vendo que não sei o quê? Ó, eu sou de eu sou confiável, viu? Ó, te mandei

aqui. E o que eu sempre falo, te mandei aqui a falar, ó, minha CNH entra, ó, para você ver que eu sou confiável. Isso é golpe, tá bom? E o ponto número dois é que geralmente, como a história é muito mal estruturada, qualquer tipo de coisa que você coloque fora do planejado, você destrói a história inteira. Para você quebrar essa história aqui, era fácil.

Ah, você tá aí na fazenda, trabalhando muito, né, cara? Vamos fazer uma chamada de vídeo. A gente já não faz. Por quê? Porque não tem fazenda nenhuma, entendeu? Então aquilo ali, o

estereótipo, né, do fazendeiro que não sabe muito o que de videogame, mas o filho quer, não sei, cara. É, é, é muito mal feito. Então, a história basicamente estruturada em eu sou um cara com dinheiro, confia em mim porque eu tenho dinheiro. Eu sou um cara que estou trabalhando, então veja que eu estou trabalhando. Eu sou um cara que por estar trabalhando não posso ir, mas vou mandar um sobrinho. O sobrinho pega,

você recebe o meu comprovante e espera cair, porque eu sou confiável. Eu já te mostrei que eu tenho uma uma fazenda. Agora eu acho que isso aqui na época foi um golpe do falso intermediário. Não. Como vocês sabem, o golpe do falso intermediário ele ocorre quando a vítima número um, ela topa participar do esquema, mas geralmente ela topa participar do esquema de forma rasa. Ela

não insiste, ela não liga, ela não fala algo do tipo: "Entrega logo que eu tô com pressa, eu sei onde você mora". Isso não. Tá? Então assim, o que eu acho que aconteceu, eu acho que sim, existe uma possibilidade de que o cara era um familiar mesmo, porque para se sujeitar tudo isso, até ir na porta de um prédio com câmera, eu acho que talvez fosse sim uma pessoa até que inocente nessa história. Eu acho, tá? Não tô, não tô

dizendo que era. Ou era só um cúmplice mesmo, né? Mas não importa, pessoal, não importa se era o sobrinho real, se não era. O que vocês têm que entender é o seguinte, não existe nenhum tipo de negociação no qual uma das partes vai embora com o benefício e a outra vai embora esperando o benefício. Ah, não me pô confiar que já vai cair. Não, cadê o

dinheiro? Não tem dinheiro, então não vou te mandar nada, velho. Acabou. Não, não tem essa, entendeu? Ponto número dois, não leve ninguém na sua casa nunca. Não importa o que seja. Cara, eu

vou até contar para vocês uma coisa que aconteceu comigo a ano passado. Eu tava querendo comprar uma câmera na época, né? Essa câmera que eu tô gravando. E eu entrei em contato com o rapaz vendendo a câmera no Facebook. Parecia bem confiável na época e tal. E aí eu falei:

"Pô, não vou poder ir, cara, porque eu moro muito longe, né? Mas não ficava com a câmera que ela tá num preço muito bom". Ele: "Não, mas eh vem aqui em casa, aqui no meu apartamento. Não, eu não vou no seu apartamento, cara. É muito longe para mim e tal". "Não, mas

eu pago um Uber". vem aqui que eu eu pago um Uber, não sei o quê. Eu falei que não dava porque realmente era uma distância muito longe, eu não achava seguro entrar na casa de ninguém. E aí ele parou de me responder e me mandou um link que eu nunca cliquei. Era um link assim bem aleatório, não dava para identificar do que que era o link. Eu

não cliquei e apaguei a mensagem e segui a vida. Então assim, que que poderia ter acontecido comigo? Eu poderia ter sido assaltado, o cara se recusou a me encontrar num lugar público. Não faz sentido isso. Sempre que você vai fazer uma negociação, encontre o meio termo. E como eu já

falei aqui antes, vai vender um videogame, acha alguma loja de videogame na sua cidade e pede para você testar o videogame lá. Ô, fulano games, eu tô vendendo um videogame aqui, eu posso levar na sua loja para testar. Você testa na frente do rapaz que vai comprar, você me cobra quanto para fazer esse serviço? Você cobra para fazer esse serviço? Os dois se encontram. testa o

videogame numa loja de videogame, você recebe o dinheiro, a pessoa recebe o videogame, vocês apertam as mãos e vão embora. Acabou. Simples assim. Ainda tem as filmagens caso aconteça alguma tentativa de golpe depois com estornos de Pix, alguma coisa do tipo. Enfim, pessoal, é, novamente, se você tem uma história de golpes e quer mandar aqui pro canal, formulário é aqui abaixo, tá?

Nos vemos no próximo vídeo e até mais. Fui.