---
video_title: "QUERIA UMA BIKE E GANHOU UM GOLPE"
video_id: hDLCVPCxHAU
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDLCVPCxHAU
video_date: 2026-01-07T22:00:01+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Você decide comprar uma bicicleta, faz contato com o vendedor, vai até o local, sobe na bicicleta conversando com o vendedor na sua frente e toma um golpe. Como isso é possível? Eu espero que vocês gostem do vídeo, se inscrevam no canal e eu espero que a gente em breve consiga chegar aos 450.000 [música] inscritos. E quando eu chegar a meio milhão, meu amigo, aí eu vou chorar de alegria. Vamos pro vídeo. Eu estava

procurando uma bike para ir de casa ao trabalho vice-versa. Meu objetivo era conseguir alguma bike um pouco mais profissional por um valor na faixa dos 500, 600 usada, é claro. Eu sei que você manja de bike, você já tá rindo, né? De uma bike parecida com algo profissional por 500 conos. Mas calma, calma, nem todo mundo mja de bike igual você. Se

acalma. Então, eu visitei um anúncio no marketplace do Facebook de uma bike aparentemente boa por R$ 500, que me chamou atenção. Primeiro olhei o perfil da pessoa, não era um perfil novo, porém não tinha quase nada de movimentação. Me cheirou estranho, mas como era um perfil antigo, confiei nisso e prossegui. O nome dele no Facebook era Aparecido Silva. Assim que entrei em contato com

ele no Face, já me passou o número de WhatsApp e continuei falando por lá. E aqui a gente vai, né? Olá, consegue mandar mais fotos da bike? Olá, aquela do anúncio eu vendi, tô com outra aqui. Você é de Aracaju? Sim. Se tiver foto,

me manda, por favor. E o valor? Já te mando. R$ 500. [música] Aí mandou algumas fotos da bicicleta e a vítima perguntou: "Tá funcionando tudo certinho? A marcha?" Sim, funcionando

perfeitamente. [música] Freio, sim, tudo OK. Qual o endereço para ir buscar? E aqui passou o endereço e diz: "Se tiver interesse, me avisa." OK. Tem o que

horas você está disponível, qual horário você queria pegar daqui a pouco umas 4 da tarde? Dá certo sim. Como se chama salvar seu contato e como seria a forma de pagamento? Meu nome é Diego. O pagamento seria por Pix. OK. [música] Já

vou chamar um Uber aqui. Você está no endereço? Eh, você vai agora para lá que eu tô no trabalho, eh, qualquer coisa eu peço para alguém te mostrar lá em casa lá a bicicleta. Aí você olha, verifica, testa um pouquinho. Se você quiser ficar, a gente só te manda o chave pizza para você. Aí eu vou deixar avisado lá

que você vai buscar a bicicleta lá. >> Sim, eu agora tem alguém lá para mostrar a bike, então? Pronto, amigo. Já avisei lá em casa [música] que você está indo buscar a bicicleta. Beleza. Aí uma

ligação de voz perdida, tá? OK. Beleza. Quantos minutos mais ou menos? 20 minutos. Beleza. Opa, tá próximo. Ah,

beleza. Já vim nela já, né? Isso aqui eu não entendi. Mas enfim, cheguei. Tô aqui na porta do condomínio. Beleza, vou

avisar aqui. Aí quando você a bicicleta, fazer o pagamento, você dá uma afastada que não tá vendo, tá? É porque também queria comprar bicicleta e queria comprar parcelado, sabe? E essas coisas. Vender parcelado para parente é complicado. Já vai descer. Eu vou pagar

a vista. Dinheiro no Pix. Ahim. Tá indo já. Beleza. Qual o nome? José. Ele

chegou aí. Sim. Tá olhando já a bicicleta? Gostou? Gostou amigo. Deu

certo. E mandou aqui um Pix, uma chave Pix de e-mail. Esse Pix aí. Tá bom. Manda o comprovante. Detalhe que o nome

dele é Aparecido e aqui na chave Pix é Christian, [música] mas tudo bem. Manda o comprovante, tá bom? Adorei. Ok, fico no aguardo do comprovante. OK, vou pagar. Pera aí. Ok,

fico no aguardo. Transferindo. Certo, Cristian? Sim, isso mesmo. Ai, cara, mas tá cuidado, você pode estar caindo em um golpe. Este contato foi denunciado por

suspeita de fraude. Se você prosseguir, você poderá se tornar uma vítima de golpe. Após inserir sua senha, pode não ser possível recuperar o dinheiro. Recebi essa mensagem só para avisar. Pode confirmar, amigo, sem problemas.

Algo deu errado com a transferência, não foi? E aí ele mandou um áudio que eu não tive acesso. [música] Aí ele mandou uma nova chave Pixel no nome de Robinson. Olha só isso aqui, cara. Meu Deus. Tenta [música] essa aí.

Aí transferiu pro tal do Robinson. R$ 500. Aí, beleza, deu tudo certo. Ele mandou o comprovante. OK, só um momento. Tudo

certo, tô aguardando aqui. E aí ele [música] sumiu, foi, parou de responder, foi bloqueado. Enfim. Bom, agora sobre o que a vítima disse do caso. Literalmente é no bem que tentou salvar meu couro. É,

tentou mesmo. É, tentou. Só que naquele momento eu estava literalmente sentado em cima da bike, pronto para sair pedalando com ela para casa. Então eu não entendia como poderia dar errado. No máximo, eu iria me enfiar em um problemão por estar adquirindo o item roubado. Detalhe, antes de fazer o Pix

para esse cara, eu perguntei pro José se ele não queria que fizesse para ele mesmo, porque para mim fazia mais sentido pagar ele diretamente, que já estava no local comigo e eu levava a bike na hora sem esperar da aprovação de nenhum intermediário. Mas ele fez questão de eu pagar pro golpista, por isso eu também acreditei que seria algum esquema de bicicleta roubada. Não é que ele esperava que a bike fosse roubada e ele ia tirar vantagem, tá? é que ele esperava que no pior dos [música] casos fosse roubada e ele se entenderia com a pessoa que seria a dona real da bicicleta. Aí, cara, enquanto José esperava o OK do Aparecido, eu fazia centenas, eu tinha centenas de hipóteses na minha cabeça do que estava rolando.

José falou que não estava chegando mais mensagens pro aparecido e que a foto dele tinha sumido. [música] Então, eu meio que consegui chegar na conclusão de que estava acontecendo e simplesmente aceitei que eu tinha perdido R$ 500 naquele momento. mesma hora, José me pergunta: "De onde você conhece esse aparecido?" Pronto, isso terminou confirmando minha suspeita e perguntei: "Como assim você não conhece ele?" Ele falou que não. Também estava achando

estranho a conversa toda, porque foi um papo muito fluído e amigável e eu contei vários detalhes pessoais e ele não entendiu o que o Aparecido tinha a ver comigo, pois ele relatou para o José que era meu amigo ou parente, não lembro bem. Então eu expliquei para ele que isso tudo foi um golpe, que ele fingiu conhecer nós dois, [música] mas eu estava num bom passar econômico e como estava com muita raiva, eu falei o seguinte: "Olha, quero levar a bike mesmo assim. Então vamos fazer o seguinte, vou mandar o dinheiro direto para você". Só que aí eu pensei uma coisa e perguntei: "Pera aí, por quanto você está vendendo ela? Porque imaginei que não seria os 500". [música]

Ele falou que o valor era R$.400 e que o golpista teria dito a ele que é intermediária a venda com parente para vender por um valor maior para tirar um lucro. e repassar para ele os 100. Enfim, expliquei como funcionava o golpe, fui paraa casa triste. E é isso.

Bem, como você disse em algum vídeo por aí, na dúvida é não. E eu falo isso com frequência, viu? Nem todo momento eu desconfiei. Tudo me cheirava mal, tudo me falava que eu estava caindo numa fria. Mas mesmo assim prossegui e eis o resultado. E aqui acaba a história dele.

E assim, que bom que foi só R$ 500, né? Poderia ser 5.000, 6.000, 10.000. A

gente já viu um caso aqui semelhante no canal, só que o golpe envolvia um valor de 150.000, mas a pessoa não caiu. Inclusive, nesse vídeo específico, que é o do drone, uma coisa importante, a pessoa que ia ser vítima conseguiu avisar a outra vítima e aí ele me contou que ele virou amigo dessa outra vítima e essa outra vítima deu um emprego para ele, deu um trabalho para ele fazer e eles viraram grandes amigos. Interessante, né? Como ser honesto acaba facilitando a sua vida para caramba. Eu

separei duas páginas do meu ebook porque eu tenho esse golpe relatado lá. E aqui está, ó. É o golpe do falso comprador. Esse golpe é muito antigo e funciona principalmente na venda [música] de carros. Você anuncia o seu veículo e alguém aparece interessado. Durante a

negociação, o golpista pede diversas [música] informações e, em determinado momento, avisa que está devendo um veículo igual ao seu para outra pessoa e que essa outra pessoa será o verdadeiro comprador. Ele então agenda uma visita desse suposto comprador até você e promete que o comprador goste do veículo, você receberá o pagamento na hora. Enquanto isso, do outro lado, o comprador também é uma vítima. O golpista usa as informações do seu veículo para convencer essa segunda vítima de que você é um parente dele e que ficará responsável por mostrar o carro. Porém, na hora do pagamento, golpista diz a vítima que o dinheiro deve ser enviado diretamente a ele e não a. E para complementar, e é um detalhe

importante, [música] esse golpe só funciona quando o vendedor aceita negociar com terceiros. Para evitar esses problemas, jamais negocie com intermediários. Se quem te chamou foi o Paulo, é com o Paulo que você vai se encontrar e fechar o negócio, não com o Fernando. E claro, né, eu vou deixar o link desse ebook aqui na descrição. Eu criei ele para que vocês, caso tenham interesse, possam ajudar o canal financeiramente. Então é bem barato, tá?

Um valor bem simbólico. Você pode imprimir, fazer quantas cópias você quiser, distribuir para quem você quiser. Só não vai vender meu e-book, hein? Mas distribuir aí do jeito que você quiser, fique à vontade. Trazendo esse caso do ebook para bikes é bem simples. O golpista ele encontra um

anúncio de uma bicicleta. Ele vai até a pessoa que tá vendendo, fala que tá interessado, mas que ele tá devendo um dinheiro para um parente. E aí ele diz que, tipo assim, pô, a sua bike custa R$ 2.000 e ele quer muito uma bicicleta, mas eu tô devendo R$ 2.500 para ele.

Vamos fazer o seguinte, eu vou falar pra ele que eu tenho essa bicicleta, que essa bicicleta é minha e que você vai mostrar essa bike pra ele. Se ele ficar interessado, eu transfiro na hora o dinheiro para você, ele pega a bike e leva embora e você não conta nada para ele, tá? Não fala que a bicicleta custa 2.000, porque eu tô devendo R$ 2.500 para ele. Entenderam? Aí do outro lado

ele fala para essa segunda vítima que ele tem essa bicicleta, que ele é o dono, mas que ele não estará no local presente para entregar a bike, para mostrar a bike. Então que um parente dele vai mostrar o item e que se ele gostar, ele transfere para ele, né, pro golpista. Aí ele pega a bike e vai embora. E como eu relatei aqui no e-book, esse golpe só funciona quando um dos dois é mau caráter. Se você tá não sendo um produto, chega alguém e fala: "Pô, legal esse produto que você [música] tem, eu tô devendo para um conhecido meu, só que é um valor mais alto". Então, vamos fazer o seguinte. Eu

vou falar para ele que esse produto aí que você tem é meu, vou fazer ele negociar com você e aí eu te pago, você vende o seu produto e eu ainda tenho um lucro na dívida que eu tenho com essa pessoa. Pô, cara, se você se sujeita a isso, assim, ou você é extremamente ingênuo ou você tem um desvio de caráter, porque é uma pessoa falando que vai enrolar outra e você vai fazer parte disso em alguns casos. E já apareceu aqui no canal duas vezes esse golpe, essa terceira. E uma das vezes eu lembro que [música] toda a história que o golpista contava era inacreditável, era uma enrolação absurda e falava que não, cara, ó, vou falar para ele que você é meu parente, mas não fala quanto eu tô negociando com você, não. Vamos fazer desse jeito, não deixa ele saber quanto custa de verdade. Então assim, se você

aceita uma pra dessa, você é conivente com coisa errada. Me desculpa, [música] essa é a verdade. E sobre a nossa vítima, de fato, ele mesmo reconhece que se lascou. Ele reconhece que por várias vezes ele achava toda a história estranha e mesmo assim de frente pro produto ele não se conteve e acabou caindo no golpe. Ainda bem que foram apenas R$ 500 e não 5.000 ou mais. Que

esse vídeo fique de alerta para você. Jamais faça negociação com o terceiro. Se eu tô negociando com uma pessoa, é com essa pessoa que eu vou até o final. Se a chave Pix está no nome de outra pessoa, da esposa, de não sei quem, se ele não vai estar no local para entregar o produto, ele vai mandar uma outra pessoa, não faça negociação, tá? Não faça negociação. Se previna, meu amigo,

tá? Você tá vendo que a cobra faz barulho de cobra, rasteja igual cobra, não espere ser picado pela cobra para se lascar. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.