---
video_title: "UM GOLPE DE EMBRULHAR O ESTÔMAGO..."
video_id: tXSld5O_WIY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXSld5O_WIY
video_date: 2026-06-02T23:00:59+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
O senhor com certeza não vai preferir pagar uma fiança de R$ 12.000 para sair de uma delegacia aí da sua região? >> Essa é uma das histórias que eu definitivamente não gostaria de trazer aqui para vocês, mas é necessário para que as pessoas tenham consciência desse golpe que eu considero um dos mais nojentos que já passaram aqui pelo canal. A história é bem pesada, um pouco longa, então eu encurtei um pouco, ainda assim deu bastante coisa e eu vou tentar amenizar alguns termos aqui até para que o vídeo não seja prejudicado. Enfim, eu espero que vocês gostem do vídeo.

Prestem bastante atenção porque é muito importante. Vamos lá. Era sábado de manhã quando eu vi meu pai em uma ligação meio desesperada. Fui ver o que estava acontecendo. Chegando no quarto, o encontrei extremamente ansioso e com uma ligação que tinha acabado de cair.

Pedi para que ele me explicasse o que era e ele disse que estava mexendo no Facebook quando apareceu um perfil de uma mulher claramente maior de idade. O assunto escalou e ela mandou uma foto para ele. Vi a foto e novamente, claramente era uma mulher adulta. Meu pai se sentiu confortável para mandar uma foto também. Depois da troca de fotos, a menina ficou meio estranha. Meu

pai perguntou a idade dela e ela começou a enrolar e disse que tinha, é, é até difícil falar esse número, mas assim, é entre o número, nesse ponto, meu pai cortou qualquer assunto mais 18 com ela e começou a dar conselhos, dizendo que ela não deveria ficar buscando homens mais velhos, que isso era perigoso. Depois de um tempo, meu pai recebeu uma ligação do golpista, que supostamente era o pai da menina. Ele estava muito bravo e desesperado, porque segundo ele, a mãe pegou o celular da filha, viu as conversas com o meu pai, começou a quebrar a casa inteira e bateu na menina. Ela caiu em um caco de vidro no chão, rasgou o braço e teve que ir correndo para o hospital, onde levou sete pontos. E tem esse pequeno vídeo que enviaram paraas vítimas, que é isso aqui.

Inicialmente, o golpista ameaçou processar meu pai e após várias ameaças de prender meu pai, ele propôs um acordo. Meu pai deveria pagar pelo notebook da filha, que havia sido quebrado, para que ele pudesse comprar um novo para ela estudar. O golpista argumentou que como meu pai havia causado prejuízo, era justo que ele compensasse a filha. Olha a maluquice disso aqui, cara. Desesperado, meu pai concordou com acordo e eu acompanhei de perto. Como trabalho na área criminal,

suspeitei imediatamente que se tratava de um golpe. Conversei com meu pai e o avisei que ele não deveria enviar dinheiro a ninguém sem consultar um advogado criminalista ou obter informações reais sobre o suposto golpista. Apesar dos meus avisos, meu pai estava tão desesperado que não me ouviu. O golpista ligou novamente pro meu pai, fazendo novas ameaças de prisão, instruindo a não contar ninguém sobre o incidente. Finalmente peguei o celular e me apresentei como investigadora criminóloga. Depois que

disse isso, ele hesitou por alguns segundos e gaguejou um pouco. Expliquei que meu pai estava disposto a pagar pelo notebook para resolver a questão, mas que por segurança eu formalizaria tudo em um documento que ele assinaria virtualmente e meu pai assinaria presencialmente. Eu disse que o documento era paraa segurança de ambos. Em seguida, pedi seu nome completo e CPF. Quando pediu CPF, ele ficou furioso, discordou, dizendo que se eu não confiava nele, ele não faria isso e que resolveríamos tudo na justiça.

Respondi que isso não era da minha conta e que se ele estivesse de boa vontade, me passaria o CPF. Ele então disse que não faria isso porque não me conhecia. Nesse ponto já tinha a certeza de que era um golpe. No entanto, meu pai estava coagido e com muito medo. Meu pai é um homem de idade e é inocente para algumas coisas. Então ele ficou desesperado com

medo de ser preso. Ele estava prestes a fazer o Pix para o golpista. [música] O golpista inventou que pegaria a conta do patrão emprestado e me mandaria o Pix para ser feito. O Pix era uma chave aleatória. Eu já sabia que era golpe.

Meu pai não escutou. Estava com vergonha da situação. Esse estava com vergonha da situação. Eu tenho bastante coisa para falar sobre. Na hora que ele estava indo fazer o Pix, o Itaú estava fora do ar.

Ele pediu para eu fazer e eu entrei pelo Santander. O Santander também estava fora do ar. Então mandei pela Nubank porque pela Nubank já não tem uma facilidade maior em recuperar dinheiro depois. Aí o cara inventou a maior mentirada, me mandou um monte de vídeo dele indo comprar o notebook. Só que ele se contradiz o tempo todo porque ele mandou foto de uma loja, acho que era da Samsung, e depois ele me manda um notebook extremamente velho. Aí eu

falei: "Ué, esse notebook é novo?" Aí ele falou que comprou esse usado porque estava negativado. Enfim, aí aconteceu isso, eu falando novamente pro meu pai, é golpe, vamos no seu advogado. Foi quando meu pai decidiu acreditar, mas ele só decidiu ir também porque o cara começou a pedir mais dinheiro. Ele falou que a mulher dele não aceitou e que ela queria processar meu pai, que meu pai era um que para não processar meu pai ia ter que pagar todos os gastos que teve com a casa quebrada. Falei que a gente

não ia pagar. E tem um áudio disso que é esse áudio aqui, ó, que ela me mandou. Ol, infelizmente, tá, eu fiz a retirada do notebook. Eu vou lhe enviar foto, como lhe falei, tá? Só que a minha esposa não tá aceitando, não vai aceitar, tá? Ela quer que eu ressarça

com todo o valor daquela nota, que eu compre todas as coisas dentro de casa para botar para minhas filhas. Eu não tenho da onde tirar. Eu não tô aqui pedindo esmola para ti. Nem era para est falando contigo, era para est falando com o teu pai. Mas eu tô falando contigo porque tu é uma pessoa que tu passou por tudo que eu tô passando, tá? A minha

filha passou exatamente igual o que tu passou. Eu tenho certeza que tu vai me entender e a gente juntos vamos pensar numa forma de de amenizar essa situação, tá? Só que eu não consegui cumprir com a minha palavra porque a mãe dela tá surtada, a senhora deve entender. Ela não quer conversar com a senhora, tá? Ela disse que se eu não resolver esse caso, vai me colocar junto na cadeia, tá? Então assim, vamos

conversar, ã, tentar resolver isso, amenizar essa situação. Ou eu coloco essas coisas para dentro de casa, ou ela vai querer fazer uma denúncia até mesmo contra mim. Ela falou, por ter pegado esse valor. Então vamos tentar conversar e e pelo menos comprar ressarci com esse prejuízo que teve material dentro da minha casa, dentro da casa deles. >> Porque ela depende naquelas coisas ali, ela não tem da onde tirar também. Ela é

uma mulher que trabalha, ela tem um salão de beleza, trabalha para comer, bem dizer. Então, infelizmente, eu não pude cumprir com a minha palavra, tá? Eu fico muito chateado e triste com isso, porque por se tratar de pessoas como vocês, só que eu não tenho o que fazer. >> Enquanto eles estavam indo pro advogado, o rapaz ligou para ele e um trecho da conversa foi gravada, que é isso aqui. >> Quero obrigar, sorte, vocês foram muito bem educados comigo, tá? Eu vou lavar

minhas mãos e vou e vou entregar na mão dela esse telefone. Ela resolve da maneira dela. Eu não tenho mais o que fazer. Aí, eu vou tentar ir ali agora devolver esse notebook ali, vou repassar os R$ 1000 aí que vocês mandaram, tá? Eu sou um homem do bem, eu não sou ladrão, eu não sou sem vergonha, não sou criminoso, eu sou um cara que eu trabalho dia e noite, tá? Para manter

duas famílias, eu tenho outra família, também tenho outros filhos. Então assim, ó, eu vou devolver o seu valor para um ato de honestidade, porque eu faltei da palavra do senhor, eu falei que ia acabar por aí, infelizmente ela não aceitou, então eu não tenho mais o que fazer, tá? Mas não tem acordo com ela não? Ô ô ô ô pai, >> olha, eu repassei ali pra sua filha, tá? Eu conversei com ela, com a a com a Joana, porque pelo fato de eu achar ela muito bem educada, uma menina inteligente bastante, não que eu tô dizendo que o senhor não seja inteligente, o senhor também é. O senhor

com certeza não vai preferir pagar uma fiança de R$ 12.000 para sair de uma delegacia aí da sua região. E eu tenho certeza que não. Daí eu tô O que que ela fez para mim? Ela ela me colocou numa numa cuuca de bico, vamos dizer assim.

Ela tá me cobrando que eu coloco as coisas tudo para dentro de casa hoje. Só que o meu patrão conseguiu R$ 500 para mim. Eu peguei os R$ 1.000 de vocês, comprei um notebook usado, mandei a foto pra sua filha para provar que eu comprei realmente o notebook, que eu sou uma pessoa, tô aqui só tentando resolver a situação de uma forma que não vá não vai parar minha cara num jornal, seu Paulo. Para mim era mais fácil eu colocar o senhor na cadeia. Eu juro

pelos meus filhos. Todos eles, é mais fácil colocar o senhor na cadeia do que tá pedindo dinheiro pro senhor pra gente tentar amenizar essa situação e resolver dessa forma, tá? Só que essa foi a ideia que eu tive, >> tá? Mas >> e ela não aceitou aqui os móveis dela dentro de casa disse que o senhor gerou tudo isso mostrando o seu a minha filha de junto. Então é uma coisa constrangedora, uma coisa que eu não tenho como tirar a razão dela a entre aspas. Mas me diz uma coisa, o o

que que estragou na sua casa, ô senhora? >> O que que estragou na casa aí? Eu mandei um vídeo paraa sua filha. Ehã, foi totalmente destruída a sala inteira da minha casa. Ã, tudo tem na nota ali que eu mandei pro senhor, agora enviei pra sua filha, foi destruído, tá? As

duas. A minha filha perdeu muito sangue, ela tá num hospital. Eu fui lá visitar ela há algumas horas atrás, né, um pouco antes de comprar o notebook que eu passei lá. Ela não tá lá de falar no senhor, ela tá apaixonada pelo senhor. Eu não sei o que eu vou fazer. Eu tô eu

tô me colocando a ponto de colocar uma corda no meu pescoço e pendurar e me sumir da cidade. Só para senhor ter uma ideia. Só para senhor ter ideia. Ela tá apaixonada pra senhora. Ela >> Deixa eu te falar uma coisa aí.

>> Aí >> eu não eu não iludi ela hora nenhuma. Aí >> não, mas pelo fato a gente tem mais idade, tá? Podemos conversar senora. pelo fato da gente dar um carinho, dar uma dá uma atenção, que foi só o que senhor deu, foi uma atenção antes de saber idade dela ali. Eh, infelizmente cometeu um crime, mas depois daquilo ali o senhor só deu uma atenção a ela, um carinho, uma conversa que ela tava precisando, tá? Eu entendo dessa forma.

Minha ex-mulher, ela é uma pessoa difícil. Eu me separei dela já por isso. Ela é uma pessoa difícil, então ela não aceita eh eh de maneira alguma. Ela não aceita de maneira alguma, tá? Eh, eu disse a ela, eu vou dar um jeito, vou comprar tudo que foi quebrado dentro de casa, vamos terminar com isso dessa forma, coloca tudas as coisas dentro da minha casa, a gente tem um ponto final nisso.

Tu tu bloqueia esse homem aí. Na verdade, ela não tá nem chamando senhor de homem, ela tá chamando senhor de monstro, porque mexeu com a com a com a Emily. Então, ela tá chamando senor de monstro. Eu nunca em momento algum eu ofendi o senhor, tá? É até porque eu tenho a cabeça no lugar. Eu sou um homem

que tem a cabeça no lugar. Eu ofendi o senhor. Eu eu chamei o senhor de tarado. Eh, chamou de um monte de coisa do senhor mesmo, pelo nome. Eu tô chamando o senhor, eu tô chamando o senhor de seu Paulo, eh, pel um ato de respeito.

>> Entendi. Mas o que eu quero te dizer que eu eu hora nenhuma eu mencionei o nome da sua filha menor e hora nenhuma eu conversei com ela. A hora nenhuma eu pedi nada dela. >> Você falou que não queria nada. Não, eu sei, eu sei. Eu tô com a conversa toda

aqui. Foi só o fato dela ter olhado uma que era outra, mas só pelo fato da terstornada. O senhor tem que entender também que ela é mãe. Ela ela cuida das crianças. Ela, eu separei dela faz dois anos, ela não tem outro homem. Ela cuida das crianças

sozinha, ela cuida das duas sozinha, tá? Eu ajudo, eu dou auxílio, eu dou suporte, eu sou a base da casa. Bom, depois dessa maluquice que vocês assistiram, ela complementa o final da história. Ó, a gente chegou no advogado e só de eu contar para ele o início da história, ele já falou que era golpe, mandou meu pai desligar o telefone. Aí o golpista ligou de novo, o advogado pegou o telefone e falou que era o doutor fulano e que ele era o advogado criminalista do meu pai e que se ele não parasse de encher o saco, quem ia receber um processo em casa ia ser o golpista. E depois ela até conta que o

golpista não bloqueou eles, continua alterando as fotos. Ele coloca foto de guarda municipal, depois coloca foto de outra coisa e aplica esse tipo de golpe. Então vamos lá, pessoal. [suspirando] É o seguinte, esse golpe ele é muito parecido com o golpe do Tinder. Como é que é o golpe do Tinder? Ele já apareceu

aqui no canal. Você tá conversando com alguém e aí a pessoa pede seu WhatsApp. Geralmente mulher, então é um golpe que acontece muito com homem. E aí quando você passa seu WhatsApp, uma pessoa entra em contato falando que é o marido da pessoa que você passou WhatsApp e que ele é traficante, que ele é bandido, que não sei o quê, e que a facção vai te pegar, mas se você pagar um valor, eles deixam você quieto. Aqui é basicamente isso. Entram em contato com pessoas de

mais idade no Facebook, no Instagram, começam a conversar, se oferecem com muita rapidez a pessoa que não tem um conhecimento nesse tipo de golpe. que acaba caindo, se sente à vontade de mandar informações pessoais também ou até dinheiro e depois a pessoa se apresenta como alguém menor de idade. Vocês entenderam? E aí começa a falar que aqui é o pai dela, você vai ver, eu vou levar você pra cadeia, eu vou te pegar, olha o prejuízo que você causou pra minha família. Mas em geral, não descamba muito para esse lado de pague o notebook, tá? Descamba mais pro lado do

se você não me pagar, eu vou chamar a polícia pelos danos morais que você causou paraa minha família. Na verdade, é a primeira vez que eu vejo envolvendo comprar notebook. Que loucura, cara. Então, esse é o golpe. E o que que eu tenho para falar sobre isso? Primeiro,

sobre o golpista, eu desejo, assim, eu não consigo expressar para vocês o meu desejo puro e genuíno de que golpistas que fazem isso tenham uma vida completamente, cara, destruída. É sério, porque uma coisa nesse mundo de golpes é: "Ah, eu dei um golpe e peguei o PlayStation 4 da pessoa." Tudo bem, é um prejuízo, só que ele é um prejuízo completamente físico, ele é um prejuízo material. A pessoa pode ficar abalada, pode ficar triste, perdeu um bem que ela gostava muito, mas com o passar do tempo ela se recupera, entende? E é claro que esse tipo de golpe tem que ser investigado, a pessoa tem que pagar por isso, mas quando você faz golpe com pessoas muito vulneráveis, ou seja, idosos, cara, é perigoso de você matar uma pessoa. Eu não tô brincando não.

Quando vocês pensam naquele golpe famoso, né, dos anos 90, 2000, de eu peguei tua filha, eu sei que eu estrei tua filha, eu tô com ela aqui, se você não pagar, ela vai morrer, não sei o quê. Quantas pessoas vocês acham que receberam essas ligações e tiveram infarto? Porque, cara, é muito fácil você dar um golpe desse num pessoa que tem um problema de saúde. Se ela caiu, ela fica desesperada, dá uma cris de ansiedade, o coração para, entende? Então, a pessoa que se propõe a aplicar golpe em gente vulnerável, ela merece o pior na vida, cara. Não adianta falar

para mim que, ah, não, é um golpe como qualquer outro, não é, cara. Você, o golpista, o estelionatário, ele já é a história do crime, porque como eu sempre falo, aqui, não tem coragem de pegar uma arma e cometer um assalto presencialmente. Aí rouba idoso, rouba, rouba, né? eh, menor de idade, rouba pessoas vulneráveis, rouba pessoas deficientes. E para mim, nessa escala de golpistas, quanto mais vulnerável a pessoa, mais escória ela é. Então, para

você, se você um dia viu esse vídeo, eu desejo tudo de ruim para você e para todo mundo que você tem na sua família, para todo mundo, porque isso aqui é loucura. Eu tinha comentado que eu ia falar sobre aquilo de meu pai sentiu vergonha e aí eu trago um alerta para vocês. O homem, ele tem muito essa questão de não falar sobre os problemas. Ele não fala sobre os problemas. Ele não fala sobre coisas que ele considera sensíveis. Ele não fala sobre coisas que

ele tem medo. É muito difícil você escutar de um cara o que que ele tem medo. Geralmente o homem tem isso de homem não chora, homem não tem medo de nada. Então assim, cara, se você que tá vendo esse vídeo, se você tá com algum problema, conta para alguém, cara, procura uma terapia. Terapia é bom, eu já fiz, me ajudou bastante. Falar sobre

os problemas não te faz menos homem. Na verdade, o que ferra a sua vida é achar que ser homem te deixa blindado contra o mundo. E não deixa, não, não à toa que o número de homens que tiram a própria vida é altíssimo, cara. Porque a gente foi criado pela sociedade ou por pessoas de uma outra época com esse pensamento de que não, você é homem, você não chora, você não, você não, aquilo, não sei o quê, não sei se o quê, não sei o qu, não sei o quê. Isso é demonstrar fraqueza. Só que, cara, a gente não tá

mais na selva, entendeu? Você pode demonstrar um pouco de fraqueza assim, contando seus problemas. Muitos homens acabam não denunciando esse tipo de coisa por vergonha, porque acha que as pessoas vão diminuir ele ou o que aconteceu com ele. Então, não faça isso. Procura ajuda assim, conversa assim com pessoas que possam te oferecer uma um apoio, porque aqui a gente vê que nem a própria filha ele conseguiu escutar.

Então, por mais que não tenha sido realmente um problema escalonável na vida dele, acaba se tornando um tipo de trauma, né? Uma situação ainda envolve familiar, envolve a filha. Cara, eu sinto muito pelo seu pai, tá? Você tá vendo esse esse vídeo, eu sinto muito porque eu imagino que seja realmente muito triste, mas eh o lado bom dessa história que criou um conteúdo aqui pro canal e a gente pode livrar mais pessoas de cair nisso. Só que assim, no exato momento que começou esse papo de, ah, eu vou te processar, não sei o quê, você tava conversando com a minha filha, é golpe. E agora que fique bem claro, isso

é golpe, tá? Até porque se coloque no lugar de um pai que passa por isso de verdade. Ele não quer saber de dinheiro, de processar. Ele quer saber de botar polícia atrás de você. Ou então, dependendo de como essa conversa começou, até corrigir o filho, porque não deveria estar fazendo esse tipo de coisa na internet, porque é perigoso.

Enfim, qualquer solução que não envolva, me pague o notebook, senão você vai pra cadeia. Isso não existe, cara. É até um pouco parecido com o Michael Jackson, né? que o pessoal que acusou o Michael não queria, não queria botar o Michael na cadeia, acusou pedindo indenização. Então é muito triste. Ah, e ela tinha

falado aqui que ela trabalha na área criminal, né? Cadê? Investigadora criminóloga. E ela perguntou se podia divulgar o trabalho dela. Então, se você precisa de uma investigadora criminóloga, é só entrar em contato com esse telefone aqui que ela pode te ajudar. E é isso, tá? Eu espero que essa

história sirva de alerta e bom, espero que o seu pai consiga sair dessa, mas cara, não tem o que se envergonhar não, tá? Você é um homem adulto. E é isso. [roncando] Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.