---
video_title: "NÃO COMPRE PLAYSTATION NO FACEBOOK..."
video_id: _PiplSMEXAw
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_PiplSMEXAw
video_date: 2026-02-26T23:00:04+00:00
video_description: |

---
Você tá fim de comprar um videogame e, provavelmente, um PlayStation 5 e você não tá com grana para comprar na loja, quer se arriscar na internet? Eu acho isso maluquí, mas já que você tá vendo esse vídeo, vou tentar te ajudar, mas vê se você se ajuda também, viu? Começando aqui pelos anúncios que apareceram, pessoal, que que você vai olhar quando você se deparar com o videogame, além do preço, que se tiver muito barato, você põe o pé para fora. Bom, vamos pegar esse aqui, ó. PlayStation 5, novo e lacrado por R$ 2200.

Temos essas duas fotos. do Fernando Moura, que entrou no Facebook em 2025. Eu sempre falo para vocês, perfil novo foge. Por quê? Porque 98% dos casos são perfis de golpistas, perfis mais antigos também, mas por outros motivos. Aqui,

pessoal, é uma conta muito recente e eu aposto com vocês que esse perfil é privado. Vamos ver se esse perfil é privado. É perfil restrito com 53 amigos. um perfil completamente privado. E aqui ele diz o seguinte: "Contém garantia da Sony, aceita o parcelamento em até 12 vezes. Chance disso aqui ser

um golpe é altíssima. Não só por uma questão de conta muito recente, perfil privado, poucas fotos, mas também pelo preço. Quanto é que tá um PlayStation 5 Slim hoje? Que eu não faço ideia. Tá uma média de três, né? 3400, 3

799 e não 200 novo lacrado. E qual seria o golpe, pessoal? Provavelmente o golpe do sinal é o golpe mais aplicado nesse tipo de coisa, que é o seguinte: pô tá muito barato, tô vendendo porque eu não vou poder usar, nem abri o videogame, coloquei por 2200 para sumir rápido e já apareceu 25 pessoas querendo comprar ali hoje. Então faz o seguinte, já que você quer muito videogame, eu gostei de você, dá aí R$ 100 que eu seguro ali para você. Até amanhã eu seguro por dois dias. Você pagar aí R$ 300, busca o

videogame e paga o montante que falta. Esse é o golpe que acontece nesses casos aqui. Perfis que são mais confiáveis, eles não tentam parecer limpos demais num ambiente muito neutro, com a caixa lacrada, bonitinha, sem nenhum amasso. Eles são um pouco mais normais, naturais. Por exemplo, ó, PlayStation 5 digital de 1 tera, R$ 2800.

É o perfil do Alexandre Farias. Se a gente dar uma clicada aqui no perfil, vamos ver se é um perfil real. É, é um perfil que não é privado, tem 1.7.000 amigos. É um perfil que surgiu no

Facebook em 2011 e aqui tá PlayStation 5 usado, mas em boas condições, vendo apenas pelo Mercado Livre. O valor lá está R600 por conta do parcelamento gratuito, mas eu posso reduzir o valor caso não vá parcelar o aceite e pagar os juros do Mercado Pago. E aqui o link de venda do Mercado Livre. É um perfil de confiança. Por quê? Porque a foto não é

uma foto polida, bonitinha, o perfil é antigo, não é privado e o cara tá se disponibilizando de fazer por Mercado Livre. A chance de você cair um golpe aqui é muito baixa. Essa é a diferença de um perfil muito escancarado, que é um problema, e um perfil que não é escancarado assim. De qualquer forma, não faça nenhum pagamento antecipado e não compre sem o intermediador. Se vai comprar a distância é Mercado Livre, Enjui OLX, com ressalvas, mas nunca compre e receba por correio. Isso aí

você não faz não, isso aí é loucura. Vamos dar uma olhada nesse aqui, ó. PlayStation 5 milha digital por R$ 2.500. Aqui é complicado, pessoal, porque o perfil é de 2012 e você pode pensar, pô, mas aí não tem problema, é um perfil antigo. Então, quando o perfil

é novo, a chance de ser golpe é muito alta, mas o fato do perfil ser antigo não diz que você tá seguro. E como eu sempre falo, os golpistas utilizam muito contas, nomes e fotos de mulher porque passa mais credibilidade. Então aqui a nossa Jose de 2012, a Felipe, mas tem 3.8.000 amigos, não é também uma um ponto de segurança, não. Por quê?

Infelizmente, muitas pessoas são hackeadas e é interessante para um golpista ter uma conta dessa. Então, essa Jose pode ser que ela seja real, sim, que essa foto seja realmente dessa mulher chamada Jose, que o perfil realmente era dela com 3.8.000 amigos, 3.6.000 amigos, mas que foi um perfil

hackeado. Tem essa chance porque perfil privado é uma red flag muito grande. Outra red flag, além de uma foto que é um pouco bagunçada demais é essa questão do preço ser muito abaixo. Esse videogame novo, se tiver novo, porque aqui não diz, ah, diz sim, tá novo, é mais de R$ 3.000, não faz o menor sentido. Então eu cravo que isso aqui

provavelmente com 90% de chance é um golpe. Enquanto eu editava o vídeo, eu percebi uma coisa. Ela tem um anúncio de um controle de PlayStation 5. Eu printei isso aqui, joguei no lens e eu encontrei esse vídeo aqui, ó. Ó que interessante.

Opa, Google Lens, meus amigos, é uma ferramenta extremamente útil para achar de onde são as fotos que as pessoas postam na internet. Agora aqui é um tapa na cara da sociedade, né? PlayStation 5 Pro, 2 ta lacrada, nota fiscal, garantia um ano, dois jogos. perfil de 2021, o que já é muito suspeito. O preço, então, é sacanagem. E essas fotos aqui, eu não

vou nem falar nada, mas vamos ver o perfil dele se é o perfil privado. É um perfil restrito, apesar é é restrito, é todo restrito. Aí você olha o que ele tem mais anunciado e são anúncios muito utilizados em golpes, né? É foto de segura no iPhone, é foto de suposta loja, foto de várias caixas que eu considero um problema. Não faz sentido se a pessoa não é uma loja, ela ter fotos com duas, três, quatro caixas de PlayStation. Muito difícil ser

revendedor desse tipo de produto. E claro, o PlayStation 5 Pro ele custa, meus amigos, 5586 no Pix na Cabum nesse exato momento. Se ele tivesse usado não ia ser tão barato. A pessoa ia pedir uns 3,5, 4.000 nesse videogame usado. Um videogame muito

usado em golpes, tal qual um PlayStation 5 é o PlayStation 4. E aqui a gente tem um exemplo disso, ó. PlayStation 4 Pro de 1 tera, dois controles por R$250, o que costuma ser o valor do PlayStation 4 normal. Temos essas fotos com uma pancada de jogo e aqui diz o seguinte, ó. Produto seminovo com 12 meses de garantia. Parcelamos em até 12 vezes de

R$ 108 com desconto à vista no Pix, ou seja, R$ 11175, o que de fato é um valor bem abaixo do que costumo vender nesse videogame. Você pode tirar os seus produtos em minha residência, OK? Não possui loja física. Problema muito sério. Já falei para vocês aqui no canal, não vá na casa de ninguém e não deixe que ninguém vá na sua casa também, cara. Evite dores de cabeça realmente

graves, tá bom? Forma de entrega é entrega e retirada em mãos, região de São Paulo via Uber Flash, o que é uma red flag muito alta. Envio via Correia Cedex para outras localidades. Enviamos para o Brasil. Estamos comprometidos em oferecer o melhor atendimento e qualidade em produtos de informática.

Venha nos visitar ou entre em contato para mais informações. Mas como assim venha nos visitar se você não é uma loja? Aparentemente você é só um vendedor físico. Não tem nada aqui dizendo que você é uma loja. E aqui embaixo no perfil do Rian, entrou no Facebook em 2025. Vamos ver o perfil

dele se é privado. Perfil privado com cinco amigos. A chance disso aqui ser golpe é muito alta, não só por conta do preço, não só por ser uma pessoa que não é uma loja em ser uma pessoa física e nem pelo fato de ser um perfil privado muito recente. A principal problemática aqui é você pode comprar comigo e eu te mando por Uber. Cara, isso é uma coisa que você não faz de forma nenhuma. E

para que fique mais claro para vocês, o PlayStation 4 Pro é vendido na faixa de R$ 1800, 2000, R$ 2200. Apesar que isso aqui também é golpe. Meu Deus do céu, só tem golpista no Facebook. Meu Deus, é mais um golpe. Ó, pessoal, na moral, falar aqui para vocês, compra videogame online. Não, cara, faz isso não, porque

para cada 10 anúncios que a gente olha, nove são golpe. Cara, é bizarro. Olha, esse aqui, PlayStation 4 Pro de 1 tera por 800 conto do Importes iPhones de 2020. Ah, pela madrugada, né, velho? Se jogar isso aqui no lenç, com certeza acha em algum lugar. Bom, eu i até falar

da OLX aqui, mas o conselho que eu deixo para vocês é não compra videogame em Facebook, não, velho. Não comprem, olhaxe, não compre em lugar nenhum, porque é muito golpe e você vai acabar caindo em algum. Só que para finalizar, golpes, man.