---
video_title: "O GOLPISTA DO CORSA SE LASCOU..."
video_id: sbLz3g7QnN8
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sbLz3g7QnN8
video_date: 20260804
video_description: |
  Assine a petição em: https://c.org/YdJQPVGyb4
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
A vítima da vez de bobrinho na internet, encontrou um corcinha naquele preço, ó, R$ 7.000. Dessa vez, dois malandros saíram de casa, a vítima não tomou o golpe, desmascarou o golpista. E como é que isso aconteceu? Você descobre agora.

Se inscreva no canal e vamos lá. A história começa assim, pessoal, só além um resumo rápido do que que ela explicou aqui, ó. Estava navegando pelo Facebook e me deparei com o que parecia a oportunidade do ano. Um Corcinha Super 1997 em emoji das cruzes por R$ 7.000. A

tentação de mandar mensagem na hora de fechar foi enorme, mas como boa trabalhadora que valoriza cada centavo, pensei: "Pé chão, não vou dar tiro no escuro". Em vez de ir direto ver o carro, decidi passar o dia inteiro investigando a fundo a procedência do veículo e do vendedor. Foram mais de 12 horas seguidas na frente do computador. Está disponível? Está sim. Bom dia. Me

chama no WhatsApp. Aí mandou esse áudio. >> Oi, tudo bem? A respeito do anúncio do Corsa, a minha mãe me passou seu contato. Eu vou est ali passando algumas fotos do Corcinha para você dando uma olhada. Da onde que você é, qual sua

região? >> Boa tarde, tudo bem? Sou de São Paulo, região de Taquera, zona leste. Aí ele mandou algumas fotos do carro, que são essas fotos aqui. E como eu sempre falo para vocês, viu essas fotos na internet, meu amigo, desconfie, porque provavelmente você tá prestes a levar um fumo. Você seria de onde também? Então,

só de mi das cruzes. O carro tá perfeito as condições. O corcinho como eu mandei, não tem nada para fazer. Bom de lataria, elétrica dele está ótima. A parte da mecânica, o motor não bate, não rge, não fuma. Estamos vendendo ele de motivo de

doença. Infelizmente meu sogro teve [música] um AVC, um acidente vascular cerebral e eles estão possibilitados de estar dirigindo. Então e uma esposa tem um [música] conceito de est vendendo ela. Estamos pedindo o valor de R$ 7.000 R$ 1000 à vista ou uma pequena entrada de R$ 3.000

mais oito parcelas de R$ 500 registradas autenticado. >> Aqui começa aquele bu velho papinho que é aquela coisa do desespero. Não, estou vendendo apenas por motivo de saúde e como eu preciso muito do dinheiro, então estamos vendendo muito barato, o que não faz menor sentido. Ainda mais quando a pessoa solicita entrada. Se ela tá desesperada e vendendo barato, não vai ter entrada nenhuma, amigo. É o dinheiro

todo no Pix. Não tem conversa. >> [música] >> Entendi, amigo. Lamento pelo seu sogro. Estimo melhoras. Estaríamos conseguindo

marcar em algum lugar para nos encontrarmos para dar uma olhada no carro referente à documentação. Está tudo certinho? Licenciamento em dia. Conseguiria me informar se o desse ano já foi pago ou ainda teria que realizar na renovação? >> Obrigado. É aprovação. Nós estamos

passando por esse momento de doença, né? Por isso que eu e minha esposa chegamos no conceito de estar vendendo ele, né? Meu sogro teve AVC, né? Ele não pode mais estar dirigindo. [roncando] E eu tenho meu golzinho, [música] minha esposa tem o uninho dela, né, que a gente se desloqueia muito o serviço, né, por isso que a gente vai tá vendendo o carro dele. A documentação tá tudo em

dia. Esse ano 2026 [música] já tá pago, já tá, não tem nada para fazer. O recibo dele está em branco, ele transfere na hora. Qual seria a intenção de negócio? Seria a [música] vista 7.000 ou ia dar

uma entradinha e ia resto parcelar nas promissórias? Seria vista mesmo. Posso ligar agora? Estou no trabalho. Não consigo atender, amigo. Conseguimos

conversar por volta das 6. Pode ser. Pode ser. Beleza. Beleza. Então, qual

seu nome, amigo? E aí ele respondeu: Édio. Maravilha, Édio. Sou a laí. >> Prazer, irmãs. Prazer. Tá, minha esposa

tá muito feliz que a gente conseguiu um valorzinho à vista, tá? A gente tá tentando uma entradinha também essa nas promissórias, mas graças a Deus, Deus abençoa. Deus ouviu as orações da minha esposa. Ela vinha fazendo as vigílias, jejum. E a irmã apareceu o nosso caminho, tá? A senhora vai ser abençoada

com um ótimo carrinho, tá? >> Amém. É, última pergunta. Referente ao documento do carro, o CRLV do carro, estaria no nome do seu sogro? Sim, no nome dele, Gustavo.

>> Eu vou est l encaminhando uma foto do documento dele para irmã tá dando uma olhada. >> E depois desse áudio, ele mandou uma foto desse documento do carro. E aqui começou a investigação da nossa vítima, que não foi bem uma vítima porque ela não caiu, né? Show. Agradeço a confiança em me mandar o documento do carro, só para eu me organizar por aqui. Na hora

de fechar negócio, o senhor Gustavo vai conseguir ir ao cartório para assinar o recibo da compra e venda? Pergunto por conta do AVC mesmo e pelo doc estar no nome dele. Isso aí é uma sacada boa, né? E uma burrice do golpista. Se o documento tá no nome de uma pessoa que tá indisponível, como é que vai fazer a transferência desse carro? Vai poder

sim, já está se recuperando bem. Tem cartório aqui perto de casa, poucas quadras. Olha que papinho velho. Ele já tá se recuperando bem. Vai vender o carro para quê? Que ótimo que ele está

recuperando bem. Peço desculpa pelas perguntas. Queria apenas algumas confirmações para darmos seguimento. Podemos marcar aí um shopping ou enfim, é posto de gasolina para que eu dê uma olhada no Corsa. >> Então podemos estar marcando então no shopping um posto, qualquer lugar que você achar melhor. Tá

>> perfeito. Até logo. Até irmã Laí. Olá Ed, tudo bem? Você conseguiria me mandar uma foto da CNHG do seu sogro? Pode

tampar a foto e outros dados. Se preferir, só preciso que o nome completo e o CPF fiquem visíveis para eu validar com o CRLV que você me mandou antes de marcarmos e decidirmos qualquer coisa. Hoje em dia é bom a gente deixar tudo checado antes de rodar a viagem, né? Ficando tudo certo, nos falamos após eu chegar em casa. É, para você que não é de São Paulo, MJ das Cruzes, é um pouquinho longe, assim, se você sair da capital até lá, dependendo do trânsito, dá 1 hora, 1 hora30, né? Então é bom

você saber o que que você tá comprando antes de pegar 1 hora e meia de carro. Oi, boa noite, Laí. Me desculpe, só que o meu sogro é uma pessoa aquelas da antigamente, né? Daí ele fica meio preocupado assim, tá mandando os documentos dele. Eu falei com ele, ele expliquei ele que podia tampar ali, né, o rosto dele ali, né, os outros dados ali, mas só que ele é uma pessoa da antiga antiga, né? Não teve jeito, tá,

irmã? Me desculpa. >> Imagina, desculpa nenhuma. Eu entendo perfeitamente o seu lado do seu sogro. O pessoal mais antigo tem receio mesmo de mandar documento por celular e hoje em dia tudo cuidado é pouco.

>> E hoje em dia não dá para confiar em mais ninguém, né, mano? Infelizmente, né, as pessoas hoje em dia, né, por telefone, esses anúncios também, né, a gente tem que desconfiar de tudo, né, não que eu esteja desconfiado da irmã, pelo que eu vier numa pessoa de bom ainda numa pessoa nessa, assim como nós, né? >> Eu questiono sobre a CNHG, porque eu trabalho com análise de crédito e consultoria financeira. Por rotina do meu dia a dia, acabo fazendo a validação cadastral de todos os dados antes de qualquer fechamento. Joguei o CPF que está no CRV no sistema do governo que usamos no trabalho e constou que o Gustavo Leandro nasceu em 2006, tem 20 anos. Como você tinha mencionado que o

dono do carro era seu sogro, fiquei na dúvida se de repente o carro está no nome de algum filho, neto ou sobrinho dele. Sim, me desculpa, mas e agora? Quem é Gustavo? E a pessoa não respondeu, mas enfim, foi bloqueada e acabou aqui essa parte. E aqui é legal, pessoal, porque ela me mostrou exatamente o que que ela fez, né? Bom,

ela pegou as informações desse documento e jogou na internet e fez uma baita investigação. Como ele me disse que o sogro teria uma mecânica, eu joguei o nome no Google e encontrei esse CNPJ que batia com os dados do documento do carro. joguei o endereço no Maps e realmente a mecânica existia vinculada ao CNPJ do Gustavo, porém em Sumaré e não em Mogio das Cruzes, conforme ele tinha me falado. Mas como ainda estava meio desconfiada, pesquisei o CPF no site Jus Brasil, onde me deparei com a realidade do Gustavo, juntamente com o CNPJ da mecânica. Foi [música] quando eu iniciei mais a fundo e em alguns sites suspeitos consegui a data de nascimento do Gustavo e o nome da mãe dele. Após

isso, decidi confirmar no site da Receita Federal a situação cadastral e foi confirmado que Gustavo é um jovem. Ao pedir para consultar o número do qual eu estava conversando, vimos que ele estava vinculado a uma Luana, porém não consegui localizar em nenhuma rede social. Como já tinha algumas informações, comecei a ir em busca do Gustavo. Olhei LinkedIn, Instagram e Twitter e consegui achar uma possível pessoa que batia com algumas informações dele no Facebook. Como confirmação, procurei pela mãe na lista de amigos e achei logo tive a confirmação que talvez o Gustavo fosse um laranja. Foi quando

eu mandei uma última mensagem para o golpista questionando sobre a idade do sogro dele e aquela diz que achou que o Gustavo fosse um laranja. E na verdade, pessoal, não. O que que eu acho que aconteceu aqui? Olha, [música] primeiro, né? O golpista não tem nenhum vínculo com esse Gustavo. Isso aí é basicamente

o que eu acredito. Então, ele encontrou esse Gustavo na internet, provavelmente anunciando um carro. Ele sabia que o Gustavo era um cara que tinha uma mecânica, então forou todos os documentos necessários para tentar vender este carro. O carro não existe mais. E é difícil até de você procurar anúncios no Google depois, porque pode ser que essas fotos já sejam de 1, 2, 3 anos atrás, você não encontra. O fato é,

em algum momento essa pessoa anunciou esse carro, as fotos foram pegas pelo golpista e, provavelmente, algum golpista pediu a foto do documento do carro. Isso é uma coisa que eu falo sempre para vocês. [música] Em absolutamente nenhuma negociação mande documento para [música] ninguém. Por quê? Porque quando você manda a sua CNH, quando você manda o documento do [música] carro, isso vale muito, cara, porque com a sua CNH dá para você fazer muita cagada, entendeu? Então, às vezes

vale muito mais a pena pro golpista conseguir essas fotos, conseguir uma foto da CNH, uma foto sua segurando um documento. Ele consegue fazer miséria com o teu nome por conta desses documentos. Inclusive, eu recebi uma história de um rapaz que ele enviou uma CNH e assim, acabaram com a vida dele, velho, porque conseguiram abrir empréstimo num monte de lugar. O cara tá tentando resolver isso na justiça até hoje. Tudo porque ele mandou uma foto segurando a CNH dele para um golpista. É

provável que essa história apareça no canal, é que ela é bem longa. Eu ainda não tive tempo de arrumar. Então não mande foto para ninguém. Eu já sou meio contra esse negócio de ficar mandando foto pra empresa, porque eu não confio muito na segurança de dados das empresas. Eu já fiz negociação que eles pediam meu CPF, RG e tal, e o cara ia lá tirando foto com o celular dele. Na

época não tinha essa noção de que isso pode ser um problema. O ponto é, não manda foto de documento nenhum, tá bom? é pior do que perder dinheiro. Acredite em mim, eles podem acabar com a sua vida por conta desses documentos. Mas se você tiver mandado também não precisa se preocupar. A primeira coisa que você faz

quando você cai em um golpe é abrir um boletim de ocorrência. E deixa bem claro lá. Caí em um golpe, aconteceu tal coisa, eu cedi meus documentos para golpista. Por quê? Porque se tentarem fazer alguma coisa com o seu nome, se tentarem abrir uma conta numa instituição financeira, se tentarem pedir empréstimo, algo assim, se tentarem te usar de laranja, você já tem um BO registrando tudo e te respaldando.

Então, na hora que você precisar, eu espero que você nunca precise, entrar na justiça para resolver isso com um banco, para resolver isso com alguma empresa, você tem uma prova. Você fez um boletin de ocorrência há muito tempo atrás dizendo que você perdeu os seus dados. Isso já te ajuda muito. Tá bom. Eu acho que esse golpe aqui era o seguinte, ou seria o golpe do falso intermediário, ele ia falar que o carro não tá com ele, mas que o colega dele ia mostrar o carro para ela e daí ela teria que ir até Sumaré e não até Mogi para ir atrás desse carro. Eu não sei se é esse golpe

porque ele fala que Gustavo é o nome do sogro. Se fosse golpe no intermediário, ele não ia falar que é o nome do sogro, ele ia falar que é o nome de um primo, de um sobrinho, né? Porque como vocês sabem, o golpe do intermediário precisa que a vítima primária minta, ela faça parte do esquema mesmo não sabendo que é um golpe. Enfim, o que eu acho é ela ia marcar de ver o carro, eles iam combinar no lugar e pouco antes de ir ele ia dar alguma desculpa, ia começar a desconversar, ia falar que o carro tá muito concorrido e que é como eles precisam muito vender esse carro e precisam de uma pessoa que de certeza que vai ficar com o carro, se ela mandasse um sinal de R$ 500, de R$ 400, é, eles segurariam o carro até ela chegar na cidade. Eu acho que provavelmente é esse o golpe. Então,

sempre que você vai negociar qualquer coisa, qualquer coisa, tá? Na hora que você for negociar um carro, um celular, enfim, mas vamos focar aqui no carro, que é o assunto do vídeo. Vai negociar um carro que você viu pelo Facebook ou pela LX? Se o cara começar a te mandar foto, vídeo, foto de CNH, foto de documento do carro, é golpe. Nem perca seu tempo. Ninguém manda isso, tá? O que

você faz é: "Tudo bom, gostei do carro. Onde ele tá?" Ele tá no lugar tal. E quem é que vai responder pelo carro? Ah, sou eu mesmo. Tá bom. Você é o Leandro.

Tá bom, Leandro. A gente vai se marcar e vamos ver o carro. Qual é a forma de pagamento? Ah, tal. Tem algum sinistro?

Tem alguma coisa no carro, no documento? Não, não tem nada. Beleza, vou até o local e a gente vê o carro. Fechamos o negócio. Se começar com um papinho de eu não vou poder ir, mas quem vai te mostrar o carro é minha esposa. Eu que

tô vendendo, mas tá no nome do meu irmão. Cara, nem perca seu tempo. Por quê? Porque pode ser e geralmente é golpe. Eu lembro a vocês, 1 milhão de golpes por mês é o que acontece nesse país. É pouco? Não, não é. É coisa pra

Então, tome cuidado. Qualquer tipo de coisa que pareça, uma expressão que eu adoro, que eu gosto de compartilhar com vocês, se parece cobra, rasteja igual cobra, faz barulho de cobra, você vai esperar ser mordido para descobrir que é uma cobra? Não, né? Bom, pessoal, [música] esse é o vídeo e como eu sempre lembro aqui a vocês, eu criei uma petição para que a gente consiga endurecer sem malícia as leis contra o estelionato, tá? Então se você tiver interesse de participar, só coloca seu nome e o seu e-mail e você com certeza vai estar fazendo a diferença nesse país. A gente já tá com quase 3.000

assinaturas. Eu conto com a sua assinatura também. Quando a gente conseguir bastante assinatura, provavelmente algum político bem intencionado pode pegar isso aqui e levar adiante. É a minha missão aqui. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.