---
video_title: "QUERIA UM PLAYSTATION BARATO E SE LASCOU...."
video_id: LJe9T4zkqQU
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJe9T4zkqQU
video_date: 2026-03-01T23:00:41+00:00
video_description: |
  Kaspersky com 40% OFF:https://www.seguranca.gg/makarov/
  CUPOM: makarov
  _______________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Você tá aí pensando que talvez o PlayStation mais perigoso de se comprar online é o cinco ou até mesmo quatro, mas meus amigos, aparentemente nem o Play 2 escapou. Vamos ver um golpe envolvendo esse videogame. Eu tenho muita coisa para falar sobre esse caso. Eu espero que vocês gostem do vídeo e vamos lá. No dia 19 de outubro, eu caí um golpe ao tentar comprar um PlayStation 2 pelo Facebook Marketplace.

O anúncio me chamou atenção pelo preço, R$ 200. Na minha cidade dificilmente se encontra por menos de 300. As fotos eram boas e o vendedor foi educado. Logo no início, ele pediu para continuar a conversa pelo WhatsApp dizendo que era a loja dele. Este item ele está disponível? Sim, você tem interesse. E

aí o WhatsApp do golpista e aqui abaixo ela falando: "Me responda no WhatsApp, você não fala onde está o entregador, já é feito aí o pagamento e não chegou." E mais abaixo ela foi bloqueada quando ela disse: "Moço, por favor, me dê um retorno, o número da placa do entregador, alguma coisa." É porque aqui já é a parte final do golpe, quando ela tinha sido bloqueada em tudo, inclusive foi bloqueada no Facebook também. Bom dia, sou do Face, PlayStation 2 de 200. Agradecemos sua mensagem. Não estamos

disponíveis nesse no momento, mas responderemos assim que possível. Aí uma foto do videogame escrito: "Console PS2 e Slin desbloqueado o PL, dois controles, um memory card, 200 jogos no pen drive, mais de 800 jogos de Mega Drive, todos os cabos, acessórios inclusos e o endereço." Isso aqui é um detalhe que eu falo para vocês. Geralmente loja falsa usa endereço que você não consegue ver fachada. Então ele vai te passar o endereço de um prédio, primeiro andar, segundo andar, vai te passar o endereço de shopping. Quando o endereço

é de prédio, não tá no Google nem nada, evita, porque provavelmente é um golpe. Tem interesse? Sim. Vocês ficam abertos até que horas? Amigão, estamos funcionando até às 6. Detalhe que é uma

garota, mas tudo bem. Mas não sei se vai estar disponível até esse horário. PlayStation 2. Quero pegar. Você faz Uber entrega? Eu pago antes no Pix. Sim,

fazemos entrega. Manda sua localização para mim ver a sua taxa. Clique no link e acompanhe. Certo? Coloquei esse número de WhatsApp para contato. Quanto ficou a

corrida? Fica no valor total de R$ 220. Entregador chegou e aí passou aqui as informações de pagamento. Então, supostamente eles já estavam enviando o produto antes mesmo de receber. Indício extremo de golpe. Manda o comprovante,

por gentileza. E aí umas figurinhas, pedido confirmado. E aí a vítima fez aqui o pagamento de R$ 220. E logo depois que ela pagou, a corrida foi cancelada. Não tá aparecendo a corrida.

Depois de mais um tempo, ela fez duas ligações de voz que não foram atendidas e disse: "Moço, mais uma ligação de voz". Alô, você sabe onde está o moço da moto? Oi, desculpa, aconteceu um problema com o entregador. Aqui não tem nenhum vagabundo, não. Ou seja, a pessoa já tá tão acostumada a ser xingada que ela já tá se defendendo antes mesmo da vítima questionar se foi um golpe ou não. Ela só tava cobrando o motoboy ter

sido cancelado. E onde está o entregador? Moço, me devolve meu dinheiro. Vou fazer um boletim de ocorrência. Moço, faça a devolução do dinheiro, se não vai entregar, por favor, você não está me dando nenhum retorno. E uma informação importante é

que o Golpisto utilizava mensagens temporárias, então no outro dia algumas coisas sumiram daqui. Fez uma contestação de Pix no valor de R$ 220, ficou em análise. Daí ela entrou em contato com o banco dela e respondendo o seguinte: "Olá, Jennifer, verifique no sistema que a sua contestação foi recusada pela instituição Cloud Walk e PLTDA. Para que você entenda como funciona o processo MED, a recusa não é decisão do Inter e sim da instituição que recebeu o valor. Sempre que você envia um Pix, o valor é encaminhado para outra instituição imediatamente. A

partir do momento em que o valor sai do Inter, não temos mais a posse da quantia. Sendo assim, quando você nos informa que caiu em um golpe, o Inter precisa informar a instituição que recebeu o valor, no seu caso, a Cloud Walk IP limitada, e solicitar uma análise da denúncia. Eles são responsáveis por analisar, aprovar ou reprovar a solicitação. Infelizmente [música] o Inter não tem poder de alterar o resultado. Sinto muito. Daí

ela pegou a chave Pix, que era o número de telefone, e a mãe dela entrou em contato com a suposta pessoa que recebeu dinheiro. Oi. Oi. Quem é? Você poderia, por gentileza, devolver o dinheiro da minha filha? Ela fez o Pix para você.

Por favor, como assim fez um Pix para mim? >> Você pode olhar aí no seu Pix, tá aí. Ela passou R$ 220 para esse número. Rosilene, é você? Por favor, devolva o dinheiro da minha filha.

>> Olha só, esse número não é de Rosilene. Provavelmente era a dona anterior da minha linha, pois toda vez que tento cadastrado essa chave já está cadastrado. Nunca consegui cadastrar essa chave como Pix, mas pede contestação no Inter. Você foi vítima de um golpe? É isso.

>> Deus, moça, como que você tem um um número que é de outra pessoa? Isso não existe. Não existe. Você cadastra seu CPF quando você compra um número, quando você compra um chip. Seguinte, se você está duvidando, liga na Clara e veja se essa linha está no nome de Rosilene. Se eu

tivesse algo com isso, não estaria mandando você contestar o Pix. Primeiro, você precisa tirar as informações corretas para depois dizer para mim que o que eu estou falando não é real. Liga na Claro, explica o que aconteceu e pergunta em nome de quem está essa linha. Você vai ver que não é de Rose Lene nenhuma e contesta esse Pix junto ao Inter e relata o problema. E é importante dizer, pessoal, que provavelmente essa pessoa não tá mentindo. Por quê? A mãe aqui até

contesta, como assim não é você tem que cadastrar no seu CPF. É o seguinte, pessoal, quando você faz um cadastro de número de telefone no seu CPF, se você para de pagar essa linha, em algum momento eles tomam a linha de você. Só que o que que acontece? Se você não solicitou o cancelamento dessa linha, ela fica disponível ainda como se fosse sua. Então, mesmo que a operadora pegue este número e venda para uma outra pessoa, esse número ainda tá relacionado a você. E eu sei disso porque teve uma

época que eu recebia muita, muita cobrança de várias empresas no nome de uma tal de Rosana. Rosana, você está devendo tanto, Rosana, quite seu débito, vamos negociar. Foi aí que a mulher da operadora me explicou por que isso acontecia. Então é perfeitamente possível que sim, essa linha tenha sido de um golpista em algum momento. Ele não pagou pela linha e a linha simplesmente foi vendida para essa nova pessoa que foi acusada aqui ah de ter problemas com o Pix. Isso é um problema grave de

operadora, mas eles não se importam, as pessoas não vão atrás, então nada muda. E antes de eu falar mais sobre esse caso, não esquece que aspas pers que melhor antivírus que você pode ter. utilizo aqui, o negócio é top, já me salvou muitas vezes, não só pela proteção em tempo real, mas por todas as ferramentas que se eu fosse falar aqui ia levar um vídeo inteiro. É realmente o melhor antivirvírus do mercado. Eles sempre estão com precinho e dessa vez estão com 40% de desconto. E se você

usar o meu cupom macarov, você garante mais 30% em cima dos 40%. Então, a licença anual sai muito barata. Então, vai lá no site, seleciona quantos dispositivos você quer proteger, utiliza o cupom. Se você quiser, eles tm a disponibilidade de uma VPN muito top que funciona sem delay nenhum para que você se sinta protegido da internet, não tome nenhum golpe. Disponível para Windows, Mac, iOS e Android. Link aqui na

descrição e fixada nos comentários. Utiliza Caspersk, meu amigo, que a sua segurança agradece. Que mais que eu tenho para falar aqui? Vamos lá. Tem esse áudio aqui que é muito interessante para que vocês entendam melhor por que esse golpe aconteceu. Ó,

>> fui presencialmente, né, na loja que esse cara aí falou que trabalhava, que era da Play Game Service aqui da minha cidade. E aí no mesmo dia, quando eu saí da faculdade, eu fui lá, fui tirar satisfação para ver se o cara trabalhava lá. Não tinha ninguém que trabalhava com esse nome, nem com o nome do Pix tinha alguém. E aí eles se solidarizaram, né, com com o golpe que eu tinha levado e me ofereceram um desconto lá para eu levar algum console da loja dele. Só que eu não tinha nada, cara. Não tinha nada.

>> Pessoal, por que que tem golpista que passa endereço físico e dá essa possibilidade de que você consiga buscar o produto? Por conta disso aqui, ó, uma coisa interessante que ela me falou no início da nossa conversa foi no WhatsApp. Ele enviou fotos do videogame, mas eram diferentes do anúncio. Achei estranho, mas como ele dizia ter loja física, imaginei que tivesse vários aparelhos. Perguntei se poderia retirar no local. Ele disse que sim, mas afirmou

que não poderia segurar o produto por muito tempo. Falei que queria que ele entregasse, então aí ele, sem nem confirmar comigo direito, já chamou um Uber entrega e me enviou o link de rastreio. Foi aí que começou a pressão. Ele só depois me informou que a taxa de entrega era de 20, totalizando R$ 220. Quando o entregador chegou ao endereço da suposta loja, o rastreio era real pelo Uber entregas. Ele começou a mandar

várias mensagens e até me ligou, dizendo que precisava do Pix imediatamente para liberar o produto ao motoboy. Colocou muita urgência na situação. Comendo de perder a oportunidade e fiz o Pix na hora para ele. Mandei o comprovante. Cerca de 10 segundos depois, a corrida foi cancelada. A ideia é simples e eu já

falei isso em outros vídeos do canal. Você vai ter a oportunidade de pegar, ó, você pode, entendeu? Aqui, ó, você pode pegar pessoalmente. O problema é que na hora que você falar que quer pegar pessoalmente, eu vou falar para você que, vixe, a loja vai fechar agora. Se você quiser, me faz aí a transferência do Pix, eu mando de motobike para você, não se preocupa não. Aí quando a pessoa

vai no Google Maps, joga lá o endereço que passaram, vê que tem realmente uma galeria, que é um shopping, que é um prédio, ela é mais tendenciada a acreditar. É problemático você comprar coisas e pedir para entregar pela Uber? Mais ou menos. Eu já fiz isso muito, não é que eu tô recomendando não, mas dá para fazer. O problema é quando eu quero solicitar um produto por entrega e quem pede é você. É completamente diferente.

Por quê? Porque se ela falasse assim, eu quero pôr entregas e o cara mandasse o link, ela falasse: "Não, não, eu vou eu mesmo pedir e eu te falo quando chegar na sua porta". Aí é completamente diferente. Por quê? Porque nesse caso aqui não tinha loja, não tinha ninguém, o motoboy não ia receber de nada e provavelmente ela seria bloqueada. Assim

como se ela falasse: "Eu vou na loja amanhã, depois que eu sair da faculdade eu passo aí e pego o videogame". Pode ser? Eles falariam que sim. Só que aí no outro dia, pela manhã eles falariam: "Ixe, foi vendido, acabou de vender todos. Nem dê viagem, nem venha aqui porque foi tudo vendido." Mas assim que

aparecer outro, eu te aviso e aí a gente vê se faz alguma negociação. É assim que funciona, meus amigos. Então, dá para comprar a distância por motoboy? Dá, já fiz isso. Só que isso, cara, você faz quando você tem certeza de que aquele lugar é real e você já foi lá presencialmente. Então, pessoal, eu

trouxe essa história porque é o seguinte, a gente pensa que o golpe acontece no PlayStation 5, acontece no PlayStation 4 Pro, acontece no Xbox, no iPhone. Cara, entendam uma coisa, golpista que é dinheiro. Se ele vai tirar R$ 6.000 R de uma pessoa no mês ou se ele vai tirar R$ 60 de 100 pessoas no mês, ó, tanto faz, [música] entendeu? Ele quer lucrar. Então ele dá esse golpe

da loja falsa, ele dá o golpe do iPhone, ele dá o golpe do Correios, ele dá o golpe do falso advogado. Eles vão montando uma rede e vão, ó, caiu no papinho, é toma, é vala, entendeu? Eles botam na chapa mesmo e não tão nem aí. Ela contestou o dinheiro, foi recusado. Isso é uma coisa que eu falo aqui para vocês. Instituição de pagamento é

furada, velho. Se você vai fazer um depósito pro Nubank, pro Inter, pro Santander, é muito mais fácil você resolver do que para uma não sei o que da Pay, cloud pay, é o fulano pay. Por quê? são instituições que não favorecem em investigações. Se ela tivesse sofrido esse golpe esse ano, isso teria um final melhor, porque agora, por lei, as instituições são obrigadas a rastrear para onde foi parar o dinheiro. Então,

ela não ia ter essa contestação negada, provavelmente teria um final feliz. Esse é o vídeo, eu espero que vocês tenham gostado e, por favor, tomem cuidado quando forem comprar PlayStation. Aliás, não compra online não, que você vai se lascar.