---
video_title: "A ORIGEM DO \"JEITINHO\" BRASILEIRO"
video_id: PTvW2pwB_GY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTvW2pwB_GY
video_date: 2026-07-09T22:55:58+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
A gente vive no Brasil e tem esse entendimento de que aqui é um país de picareta, que é um país de pilantra, que é um país de pessoas que não gostam de trabalhar. E eu trago um vídeo reflexivo sobre tudo isso, o meu ponto de vista do porquim e se realmente somos assim. Na verdade, a gente gosta muito desse conteúdo do picareta se dando mal, né, do desfecho feliz pra vítima, mas às vezes precisamos falar um pouquinho fora desse tipo de assunto para tentar entender onde é que a gente tá errando como sociedade. Então, separei alguns tópicos para falar sobre aqui com vocês e o primeiro deles é a glamorização do erro. Para que eu consiga explicar isso aqui, eu preciso voltar lá atrás, lá quando eu era bem moleque, ia paraa minha escola pública de qualidade duvidosa. E a gente

na sala de aula gostava muito de ouvir músicas da moda, só que as músicas da moda não eram muito boas assim. Então eu lembro que os meus colegas gostavam muito de ouvir funk e não é sobre o funk em si, mas o que a gente ouvia na época, que era o funk de trocar tiro com polícia, o funk de que usar droga era legal, o funk de ficar com a novinha menor de idade, essas coisas faziam parte da periferia, acho que fazem até hoje, mas na minha época era um negócio muito mais punk, porque era o auge do funk proibidão e era descolado escutar esse tipo de coisa. E é um ponto importante porque a música é de fato uma porta de entrada violenta para coisas boas e coisas ruins. Os gregos já falavam isso. Só que assim, quando você tem um país que majoritariamente as pessoas são pobres, é natural que esse tipo de coisa tenha uma influência muito maior. Você tem marca de roupa que só

fez sucesso na quebrada porque era endeusado no funk. Senão o pobre não teria nem acesso a isso. Para vocês verem o poder de uma influência. Quando você cresce num lugar que já não é estruturado, geralmente numa família que não é estruturada, que é a maioria do pessoal mais humilde, é normal que esse tipo de música modifique sua forma de ver o mundo. Quando você escuta músicas falando que andar com tal roupa é legal, que ter o óculos de milk and é legal, que se você tem a Hornet é legal, esse tipo de coisa entra na cabeça do jovem como se o consumismo fosse a única coisa que importasse para que ele tivesse algum tipo de significado na vida. E aí

quando você escalona para outras coisas, você começa a ver que na televisão, na novela, no filme, o vilão geralmente é legal, né? O vilão é o Janikini, ele é bonitão. Você pega comerciais não tão antigos assim e o cigarro era associado com esporte, era associado com ser bonito, era associado com a celebridade de Hollywood. Tudo isso era pensado para que as coisas ruins fossem entregues pro público como não tão ruins assim. Eu nem preciso falar o quanto que o Brasil cresceu com essa cultura americana que tem essa raiz muito forte de consumismo, de consume isso aqui que é legal, que você é o descolado. O bad boy é o cara

do Mustang. e o nerd é o cara do Honda. Entenderam esse tipo de coisa? E toda essa construção, no meu ponto de vista, leva a gente a começar a ver a pessoa certinha como mala. E eu acho que o grande exemplo é uma série que eu sou muito fã, que é A Grande Família. Se

você já assistiu A Grande Família do começo ao fim, você percebe muito bem como foi feita a construção dos personagens. O Lineu sempre foi retratado como o cara mala, o cara chato, o cara da moral que cobra de todo mundo. O Agostinho Carara é a peça, é a figura, é o malandro que só quer se dar bem. E a gente começa a enxergar isso como uma coisa muito legal. E de fato são personagens muito legais. Só que o

fato do Agostinho ser muito legal não deveria implicar no fato do Lineu, que é o cara correto, ser um mala. E na minha humilde opinião falando sobre Grande Família, as três primeiras temporadas são excepcionais. E eu chamo atenção aqui para dois episódios. O primeiro é o episódio três da primeira temporada chamada Consciência Limpa é melhor do que diniro no bolso. O Agostinho pega dinheiro escondido que era para pagar uma conta que a nenê deixou na geladeira. Ele cata esse diniro para

apostar em cavalos. Eles tinham contratado uma empregada. A primeira coisa que eles fazem é acusar a empregada de ter roubado o dinheiro que o Agostinho tinha pego para apostar em cavalos. Ele mesmo fazendo uma coisa errada, tenta fazer de tudo para não ser tão errado assim até o ponto que todo mundo descobre que foi ele que pegou dinheiro. Enfim, mas não traz nenhuma consequência grave pro que ele fez. Por

mais que seja uma caricatura que a série tentou entregar, é de fato um reflexo da sociedade. Só que aí você começa a pensar o seguinte: "Tá bom, é um reflexo da sociedade ou algumas coisas que parecem ser uma crítica são, na verdade colocadas como rótulo na sociedade?" E séries que o vilão é o grande favorito da maioria, você tem um monte, tá? É, Tomas Shelby, você tem Water White, enfim, são uma infinidade de vilões que são vendidos como gente boa, porque eles são descolados, são bonitos, são muito inteligentes, são referência. Então, nessa primeira parte eu coloco como a glamorização do erro ou do errado, porque é esse sentimento de que estar no erro não é tão ruim assim. O jeitinho

brasileiro não é tão problemático assim. Vocês entendem como que isso é entregue pra gente? como que isso é pensado lá atrás para que a gente olhe para coisa errada de uma forma um pouco mais conformista. E aí vamos pra parte número dois que eu coloquei como a normalização do erro. O brasileiro ele tem uma característica muito louca que é a resiliência. O brasileiro aguenta,

velho. E isso é um problema, porque a gente aguenta tanto que se adapta a todo tipo de coisa ruim que fazem pra gente. Então de tanto aguentar desaforo, a gente acaba se tornando conformista com muita coisa. Você tem ao longo da história do Brasil coisas horríveis que foram implantadas só porque as pessoas não discutiram sobre isso. Um exemplo disso é o IPVA. é um imposto que não faz

um pingo de sentido e começou lá atrás como uma taxa temporária e tá aí até hoje. E só hoje, mais de 40 anos depois, se discute se isso precisa ser revisto. E no meu ponto de vista, o brasileiro normaliza o que é errado. Não porque o brasileiro é ruim, que ele é mau caráter, que ele é picareta, mas sim porque ele vê isso como um mecanismo de defesa. A gente apanha tanto, a gente sofre tanto, que começa a normalizar coisas que não deveriam ser normalizadas, mas apenas como uma forma de se resguardar, sabe? De tentar ver o

mundo com uma uma leveza que não tem. [música] Então, por exemplo, é normalizado hoje que quando você vai na rua, se você é um motorista de Uber, que você tem que ter um celular ruim, você tem que ter um celular vagabundo para você usar porque alguém pode roubar, ou então que é normalizado, que você não pode ir em determinados lugares com determinado carro, que você tem que sair da concessionária e já botar uma película antimandalismo, que você tem que ter um aplicativo que é o estilo Uber, mas é só com carro blindado, essas coisas não deveriam ser normais, isso deveria ser assustador, na verdade. E aí a gente vai sofrendo tanto que começa a repetir frases muito pesadas como: "Ah, fulano rouba, mas faz". Isso é uma atrocidade, cara. Isso não deveria existir, esse pensamento do tipo, a pessoa está fazendo algo errado, não, mas ela também faz alguma coisa boa, sendo que ela não deveria fazer a coisa errada, principalmente em um cargo que demanda 100% de honestidade na teoria, né?

Deveria ser assim. Ou então até separei aqui, ó, a frase de que o Brasil é impune, que o Brasil o crime compensa. Esse tipo de coisa a gente vai repetindo, repetindo, [música] repetindo que começa a entrar na cabeça de todo mundo e todo mundo passa a acreditar nisso, inclusive quem executa as leis. Por se o policial cresce ouvindo, né? O ser humano que virou um policial cresce ouvindo que, ah, prender rico não dá porque o rico sai, ele não prende. Ah,

vou botar esse pivete na cadeia não, que daqui a pouco soltam, ele não prende. Aí o juiz que deveria dar a sentença já também vai com aquele pensamento de, não, mas aqui, isso aqui, pô, isso aqui não dá nada não. Solta aí, solta uma pessoa que não era para soltar, ela vai lá e comete um crime muito maior. Então é uma coisa que começa a ficar no nosso inconsciente e no nosso consciente também de tanto que a gente começa a gastar mais energia acreditando nessas coisas do que tentando mudar o que faz essas coisas acontecerem. Aí você olha para um cenário no qual mais de 60% do povo é endividado, você tem um número altíssimo de pessoas viciadas em apostas, mas aí a pessoa olha para isso e como mecanismo de defesa, ela enxerga o quê? Ah, mas joga quem quer, né? Ah,

mas a pessoa tá no direito dela, né? quando na verdade não, né? Porque esse tipo de coisa é tão grave pra sociedade que afeta a todos da sociedade, mesmo que a gente não perceba. E no caso de apostas, não só a sociedade, mas o entretenimento como um todo, porque na minha humilde opinião e essa Copa tá escancarando bem isso, as apostas acabaram com o futebol, que é o entretenimento de paixão nacional, assim como acabaram com várias coisas que eram muito legais e que agora são sempre colocadas em cheque. E novamente sobre a normalização e como isso é entregue pra gente de uma forma doce. Não é aposta

não, amigo. Não é jogo de azar, é od, entendeu? É fezinha. Vai lá. É só uma fezinha, cara. Mas enfim, é só o meu

ponto de vista. Vocês podem discordar tranquilamente de tudo que eu tô falando. E aí a gente vai pra etapa número três, pessoal, que seria a cura do erro, a cura do errado. Primeiro que assim, eu não tô trazendo aqui nenhuma solução milagrosa, eu tô trazendo apenas questionamentos. E eu conto com a participação de vocês para que a gente debata sobre isso. E se alguém vier a

fazer um react, por favor, debata sobre isso também, que é de onde vem esse conceito de que o brasileiro é picareta, entende? E quanto mais eu vejo os vídeos que eu mesmo crio, quanto mais eu vejo os casos que eu recebo, quanto mais eu vou atrás desse tipo de história, mais eu vejo que é um problema sério, golpes virtuais, ao mesmo tempo que as pessoas já se acostumaram com isso. E no meu ponto de vista, isso vem de uma cultura que foi implantada no Brasil, ó, lá atrás alguém começou a arquitetar isso, eu não sei quando, eu não sei quem foi, [música] que é vamos entregar o erro pra sociedade. Quanto mais a sociedade estiver em situação crítica, mais a sociedade vai depender de uma minoria de pessoas e mais fácil fica de controlar. E quanto mais a gente puder colocar uma contra a outra, cara, melhor fica. Elas

nunca vão gastar energia discutindo quem foi que começou com isso tudo. Vão apenas discutir se é liberado fazer tal coisa ou não, se a pessoa tem ou não que fazer isso, se ela pode ou não falar aquilo, enquanto eu que sou o causador disso tudo, faço parte de um sistema que nem é notado direito. E aí a gente vai para um outro ponto que eu acho que de fato a uma salvação para esse sistema é a médio e longo prazo, tá? A gente tá falando que talvez os seus netos consigam melhorar esse país. Não sou eu, não é a minha geração, não é a sua geração. Talvez o seus netos ou bisnetos

consigam, mas é importante que desde agora a gente ensine ao máximo de crianças possível que errar é errado. Vocês entendem? A gente precisa, como sociedade começar a olhar pro erro, paraa coisa errada, para picaretagem com raiva e não como uma normalização do tipo: "Ah, isso aí não dá nada não, nem reclama, isso aí não vai". Cara, eu entendo que a gente de fato tem muitos exemplos práticos na vida de que tentamos fazer a coisa certa, dá errado, mas o importante é não parar de tentar fazer a coisa certa. E daí eu recebo muitas perguntas do tipo, velho, você não tem medo de ficar expondo esses picaretas na internet? Não, eu não tenho

que ter medo. Eu só tenho que ter uma certa frustração, porque eu sei que é o seguinte, se tivesse mais 100 canais fazendo a mesma coisa que eu, as coisas seriam muito mais fáceis. Tem um rapaz que eu sempre esqueço o nome que ele faz uma investigação lá de bomba adulterada de combustível. Eu tenho certeza que esse cara corre algum risco, mas se tivesse mais 500 iguais a ele, fazendo o mesmo serviço, ele não correria tanto risco assim, entende? A sociedade hoje enxerga, por exemplo, que o combustível adulterado é um problema. Tudo bem, você

abasteceu num posto que ferrou o seu carro, mas o que que você fez? Você chamou a polícia? Você tentou, ah, não, não posso fazer isso porque vai saber de quem que é o posto? Esse tipo de coisa, cara, só vai minando a nossa percepção de que, na verdade, o povo é muito maior do que qualquer tipo de maldade. Porque eu acredito cegamente que o brasileiro é bom, o brasileiro trabalha muito, porque se eu falar que o brasileiro é vagabundo, eu tô humilhando aquela pessoa que daqui a pouco vai estar 4:30 da manhã pegando um ônibus lotado para ir trabalhar do outro lado da cidade para ganhar um salário mínimo e não pega R$ 1 da empresa, ela não rouba nada, entende? O brasileiro é bom, o

brasileiro é simpático, o brasileiro é honesto e tem meia dúzia que estraga tudo. Então eu acho que para finalizar o vídeo é importante a gente entender que faltam heróis na sociedade. Faltam porque a mídia não quer que eles existam, talvez, mas também falta porque os heróis se omitem. Eu tenho certeza que, por exemplo, se viajando agora, tá? Se um Sena tivesse vivo e ele fosse completamente contra a casa de aposta, vocês não acham que isso seria um grande fator contra esse tipo de prática? Será

que muitas pessoas não seriam libertas desse tipo de vício, nem teriam entrado nesse tipo de vício? Só que a gente tá numa sociedade que apanha tanto e que como mecanismo de defesa começou a normalizar o erro que quando a gente vê uma coisa errada comenta brincando. Eu não vou nem comentar o que eu penso porque eu não tenho advogado então assim cara, eu espero que não sei para quantas pessoas esse vídeo vai chegar, eu só espero que a gente tenha como sociedade um senso crítico cada vez maior pro erro e tenha também o entendimento de que coisas boas e atitudes boas precisam ser sim apreciadas. Isso não pode partir da mídia nunca, porque a mídia não dá muita atenção pra pessoa que salvou criança de um atentado, para um cara que foi campeão do mundo por uma modalidade que a gente não conhece muito bem, mas dá muita atenção para uma mulher que está envolvida na morte dos pais, faz seriado, ela ganha dinheiro, enfim, esse é um grande mal. Então, por favor, já que a gente não tem o cena, não tem mais aquele cara que você gosta, aquela mulher que você fala: "Nossa, eu quero ser ela". Vamos ser então essa pessoa,

vamos tentar sempre fazer a diferença, porque pelo menos se o sistema não mudar, cara, você vai partir da Terra com a consciência limpa de que você tentou fazer alguma coisa de diferente. E eu não tô fazendo esse vídeo aqui para me colocar como um santo, não, tá? Eu sou tão parte do sistema quanto todo mundo aqui. Eu só tô tentando ter um senso crítico porque eu recebo tanta história de golpe que [música] dá uma desesperança, sim. Ainda mais quando são golpes envolvendo pessoas muito vulneráveis. Mas eu também não posso

parar de tentar fazer a diferença. Até o próximo vídeo, pessoal.