---
video_title: "GOLPISTA TOMANDO APAVORO DO POLICIAL KKKKKK"
video_id: UrTZ5av9pms
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrTZ5av9pms
video_date: 2026-01-11T23:00:01+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Hoje eu trago entretenimento puro para você. Presta atenção nessa história. O camarada queria comprar um Xbox, pagar barato, jogar um joguinho. Iniciou conversas com o suposto vendedor, se tocou que era golpe, mas foi até o final para ver onde o golpista ia. Esse vídeo tá muito engraçado. Eu espero que vocês

gostem do vídeo. Eu gostaria de fazer um pedido para vocês. O YouTube tem uma ferramenta chamada Hypar. E essa ferramenta aparece para algumas pessoas aqui abaixo nos comentários arrastando o dedinho pra esquerda. Se você puder hypar esse vídeo, eu agradeço muito. É a

primeira vez que eu tô pedindo isso aqui no canal para que a gente possa tentar chegar a mais pessoas com esse vídeo aqui, tá bom? Eles iniciaram a negociação, provavelmente por Facebook. Eu esqueci de perguntar isso, mas aqui já foi pro WhatsApp. Começa com esse áudio aqui, ó. >> Boa tarde, cara. Tudo bem? Tô entrando

em contato para a respeito do Xbox Ser. Beleza. >> Beleza. Boa tarde. Você é de qual cidade?

>> Tudo bem, cara. Eu sou aqui de Minas Gerais. Tá bom. Eu moro aqui em Montes Claros aqui. Você conhece? Você consegue

tá vendo aqui? Eu te passo no endereço, tudo certinho. A gente testa aqui o videogame. Aí mandou alguns vídeos do videogame funcionando. É sempre assim, é sempre aquele vídeo genérico, mas eu já falo mais sobre isso. Então tá aí um

vídeo do console funcionando e um vídeo dele na caixa e tal. E mais esse áudio. >> Eu tô meses com ele, cara. Seu primeiro dono, tá bom? Ele é 100% original, nunca foi aberto, né? Nunca deu problema pra

gente. >> Não consigo ir aí não. >> Eu só tô vendendo ele, cara, que eu tô para ser pai tá tendo alguns gastos. Tá bom. Fora do corte da minha filha que eu tô mexendo, pô. Cara, eu enferi para

você pelo correio. Qualquer coisa, vem a CEX, a gente vai chegando os R$ 1000 para você. >> Aí ele passou o CEP e recebeu mais esse áudio aqui, ó. >> Me manda seu CPA aqui o site do correio, né? Eu vejo pra gente por do frete para de entrega.

>> Meu nome é Pablo e aqui o golpista mandou, pessoal, a estimativa de entrega, porque assim, já que a vítima não pode ir até o local, ele já assumiu que dá para enviar por correios tranquilamente. Nada de Mercado Livre ou coisas assim. E uma coisa que me chamou atenção nesse golpe é que o golpista, eu acho que ele tá tão desiludido com a vida, é que ele não se esforçou nem um pouco. Eu fiquei até com um pouquinho de pena, mas passou rápido, tá bom? Aí mandou mais esses áudios aqui, ó.

>> Então, Pábulo, minha esposa, né, só que o site do correio, tem o [música] SX 10, o PAC e o Codex 12. Eu ela chama ela pelo SX 12, porque tem um cur de prazo de entrega, tem um prazo aí de 12 horas a 24 horas. Fora isso, eles também tm o seguro da mercadoria, pô. Porque com seguro para você entender, né, que durante a trajetória do envio da minha cidade pra sua o acontecer aí com o Xbox, né, perca, furto ou dan qualquer tipo de estravinho, né, os próprios correios, pô, vai ressar você no evolu e sobre a questão do frete, até que ficou bom pelo CEX 12 com seguro, tá bom? Ficou no valor de R$ 90, cara.

>> Mas aí eu teria que te mandar pelo menos o dinheiro do Cedex antes, né, >> cara? Me manda aí uns 500, né? Depois que eu te confirmar o info lá no correu, aí ele chega nem você manda o restante, a gente fecha dos 1000 para você. Não existe mais Cedex a cobrar. >> Então o Cedex a cobrar, [música] né, ele demora de 6 a 7 dias e o Cedex 12 com seguro, ele tem um prazo estimulado de 12 horas a 24 horas, entendeu? Então

exemplo, eu fazendo envio dele para você hoje, amanhã mesmo ele pode estar chegando na sua residência até às 3, 4 da tarde. Pelo CX 12 também ele tem um seguro da mercadoria, cara. Um exemplo que eles vai naquelas vanzinas, naquelas, se eles pegar um buraco até meu chegar danificado ou a carca for roubada eles se rechaçarem, né? Entendeu? O bom do Dex 12 com seguro é isso. Eu mesmo prefiro mandar ele com

seguro, né? É bem melhor para ambas as partes, porque nem você perde nem eu perco. >> Uma ligação de voz e bora fechar negócio. Tem como eu te mandar os 500 quando você tiver na agência dos Correios? Porque é complicado, tô meio inseguro. Desculpa aí.

>> Pode ser, né? Assim que eu tiver lá, entro em contato com você, né? Vou te demonstrar ele sendo pesado, sendo embalado, tá bom? Pode ser assim, dessa forma. Eu vou te comprovar tudo certinho.

>> Pois é, mano. Pode ver se você consegue fazer isso. Que dia? Bom dia. Vamos fechar negócio. Consigo enviar ele

agora. Bom dia. Ia te mandar mensagem agora e a nossa vítima aqui que de vítima não tem nada. Dando corda, né? Dando corda. Vamos ver. Achei que já

tinha vendido game para outra pessoa. E aqui informações que ele pediu. C, rua, cidade, bairro, nome, e-mail e CPF. E-mail para que e-mail? Mas tudo bem. Me

passa essas informações. Só um minuto. Aí ele passou as informações que provavelmente são falsas. >> Eu já desmontei ele aqui certinho. Tá bom. Já vou descer pro correio.

>> Beleza. A que horas você consegue? >> Tá uns 15, 20 minutinho para chegar lá. Vai chegando lá, eu entro em contato com você aí. Tá bom. Você fica online. Eu

vou descer agora. Eu desmontei ele aqui certinho. Mas você deixa meu contato salvo aí para aparecer essa foto de perfil. A chegar lá no correio lá, eu entro contato com você. Vou gastar uns 15 a 20 minutos para chegar aqui no centro da cidade. Mas vê se embala com

um papel legal porque gosto de guardar a caixa direitinho, por favor. E aqui ele mandou uma foto falsa dos Correios dizendo que já estava na agência. Cheguei aqui agora. Tô pegando a senha. Show. Você está em qual posição da fila

da senha? Aí olha a nossa vítima [música] já fazendo perguntas mais específicas, né? Só para ver se o cara se complicava ou tirava de letra. Ele não respondeu essa pergunta e mandou uma foto que ele tava sentado atrás de uma pessoa [música] esperando para ser chamado. Já vou ser o próximo. Entendi. E aqui começa o show

de horror, né? Olha a cara de pau. O cara pegou um vídeo, editou um áudio por cima, como ele sempre fazem. Isso já apareceu aqui no canal várias vezes, mas olha isso. >> Eles vai começar a fazer a pesagem, Pablo.

>> Opa, beleza. Foi rápido o atendimento. Poucas pessoas de manhã. Agora vai. >> Beleza, Pablo. Eles estão fazendo aqui a

pesagem, tá bom? Blackbox. Tá tudo certinho sobre a questão da pesagem, beleza? Tá tudo certo, pô. >> Já tá pesando tudo certinho, tá ligado, mano? Que aqui nós faz a correria, pô.

Tá gerando o código de rastreio aí? >> O código é gerado após o pagamento aqui, entendeu? Ainda não finalizei. >> Tudo certo. Entendi. Seria por Pix, né,

ou transferência bancária? Por Pix mesmo. Me passa a chave, por favor. Então você falou que poderia te adiantar R$ 500, né? >> Finalizei aqui a pesagem. Beleza, Pábo.

Tá tudo certo. >> Papel bolha é melhor ainda. Aí o golpista mandou um Pix, é importante eu falar disso aqui para vocês já agora, que é [música] um Pix de uma intermediadora de pagamentos. O que que é isso? É uma empresa que, na minha opinião, só existe para favorecer golpista, que ela não revela quem tá recebendo, ela não revela nada, não tem o nome, não é como se fosse um Pix que você faz pra tua mãe. Os golpistas

utilizam muito isso por conta desse tipo de privacidade. Qualquer tipo de negociação que você fizer com alguém, com uma pessoa física, e ela te mandar qualquer tipo de [música] Pix que é para uma instituição de pagamentos, qualquer uma, tá? Evita, porque provavelmente é golpe. Por que não está no seu nome? Tô com saldo devedor no meu banco por conta do empréstimo que eu fiz. Pode confirmar

aí. >> Eu tô fazendo aqui, irmão. Beleza. Só um minuto. >> Tivemos um problema para carregar as informações. Tente novamente mais tarde.

Cara, como eu adoro, eu não sei vocês, tá? Comenta aqui abaixo, mas como eu gosto quando você sabe que a vítima sabe e o golpista não sabe. Isso é, cara. Ah, é nessas horas que eu gosto muito de apresentar esses vídeos, porque é legal, né? É legal a gente ajudar as vítimas, mas quando isso aqui acontece é melhor.

Aí mandou esse áudio aqui, ó. >> Mão, tá dando esse erro aí, ó. Não sei porquê. Me passa aí de novo, gera outra aí. Não sei que tá dando esse erro aí, não.

>> Eu vou te mandar de novo aí. >> Beleza. Só um minuto. E aí ele mandou uma foto do suposto Xbox sendo embalado. Falou: "Sow, já tô fazendo aqui, só falta pagar aqui". Porque ele disse que

não dá para finalizar sem pagar, né? Enfim, só falta pagar aqui. Faz aí. Agora aqui com eu vou até pegar aqui o meu gravador. Agora aqui a nossa vítima perdeu a paciência e mostrou quem ele é de verdade. Toma aqui seu comprovante,

filho da tarde e mandou essa sequência de áudios aqui, ó. Vai dar golpe em outro filha da [ __ ] Toma aqui seu comprovante enfiar essa pistola dentro do seu vagabundo. Filho de uma pegar você e sua família poder uma cadeia desgraçado. Pegar você, botar na cadeia depois com sua família todinha aqui fora. Comer o da sua mulher, da sua irmã, todo mundo. Está preso em qual

cadeia? Se for de Minas Gerais, eu vou e te pego, seu filha da seu vagabundo. Fala qual seu infopé, hein? >> É de mentira. É, é de verdade.

>> Fala qual seu infopen vai ver se não é de verdade a pistola te pega agora, >> seu malaco, vagabundo. >> E é isso, né? A pequena revolta de um policial que não tem mais paciência, que não vai mais falar nada não, seu pau. Ai, cara, como eu gosto do brasileiro. Quando a vítima não é vítima. Eu adoro

isso, tá? E ele mandou um áudio muito interessante no qual ele explica porque que ele não tem paciência com esse tipo de golpista. Ó, ô, velho, mandei mesmo para ele. Eu e eu já fiz com a intenção na hora que eu vi que era golpe, cara. Eu falei até com a minha esposa, eu falei assim: "Rapaz, a hora que ele falar assim, manda o Pix aí, manda o Pix, aí eu vou falar assim, eu vou vou mandar a foto da arma como comprovante de pagamento. Eu sou

policial penal, já vai fazer 17 anos, entendeu? Cadeia é duas raças que eu não gosto, cara. A primeira é o estup aí, a segunda é o ladrão, velho. >> Eu fico pensando na satisfação que ele tava quando a vítima falava: "Ai, mas você vai na agência, né?" né? Aí você

filma lá para mim que eu tô inseguro, aí eu te pago só metade, né? Aí quando você me enviar eu pago o resto, né? É isso. Tudo bem, me passa teu Pix. E o golpista deitadão na cama já pensando, né? Nossa,

eu vou levar 1000 conto pro bolso hoje desse otário. Agora, uma coisa que me chama atenção é que sempre que eles são pegos, eles respondem de forma tranquila. [música] Esse é meio triste, na verdade, né? Como que o nosso país, infelizmente, não dá a devida pena ao estelionato como deveria? E é por isso que eu tô aqui, não vou prender ninguém, mas quanto mais pessoas pudermos instruir para que não caia nesse tipo de golpe, é menos golpista dando risada. E aqui eu separei alguns

pontos importantes. Primeiro deles, né, os áudios montados nos vídeos são de péssima qualidade. O cara não se esforçou nem para botar aqueles efeitinhos de público falando de fundo. Dá para ver perfeitamente que a fala dele não tem nada a ver com aquele vídeo. Ponto número dois, todas as interações dele nos correios são falsas.

A primeira foto não condiz com a segunda foto. Então, a foto da bancada de espera não tem nada a ver com a foto do suposto produto sendo pesado, que ele também não tem nada a ver com a foto do produto embalado. Até porque nos correios você não embala esse tipo de coisa assim. Você coloca dentro de uma caixa dos Correios ou você leva numa caixa própria que não mostra o que que é o [música] item. E aí outra coisa que eu não entendo por que eles fazem esses vídeos levando o videogame em cima da bancada.

Na verdade eu até entendo, mas o que eu não entendo é porque mostrar o controle, isso não faz sentido nenhum. Você não leva nenhum item assim nos correios, isso é maluquice, tá? [música] Então, mas um ponto de atenção, tá com filmagem, com coisas genéricas, com uma caixa em cima do do correio lá, PlayStation 5, aqui, ó. Tô pesando aqui, meu amigo. Cara, é golpe, tá? Não, não

cai nessa não. Já tá errado de querer fazer esse tipo de negociação assim. E uma coisa que eu sempre falo é que assim, eh, evita perder tempo com vídeo. Se você tá negociando um videogame, um celular ou qualquer coisa assim, até mesmo um carro, tá, que já apareceu isso aqui no canal, não perca tempo com vídeos, por altamente manipuláveis. Hoje em dia a gente tem todo tipo de manipulação de voz, manipulação de Então assim, tô mandando aqui um vídeo do produto para você ver que é um produto de procedência, não tá bom? E qualquer

tipo de negociação que você precise fazer à distância, eh, se não tiver mesmo como ser feita, não perde tempo recebendo foto da cara da pessoa, nem nada, nem foto de CNH, que isso é tudo golpe, tá? Isso é coisa de terceiros, é coisa de laranja às vezes. Chamada de vídeo quebra qualquer tipo de golpista, porque ele vai inventar uma desculpa e não vai fazer. Eles fazem muitas chamadas de voz, de vídeo geralmente não fazem. Tá bom? Essa é a história que eu

trouxe neste domingo para vocês, já que você ficou até o final, meu muito obrigado, tá bom? Não esquece de hypar o vídeo e assista os demais vídeos aqui do canal. Lembrando que os vídeos vão ao ar às 8 da noite, agora em 2026. [música] E se você tem uma história de golpes ou problemas com empresas, preencha o formulário aqui abaixo e assim que possível eu entro em contato com você, tá bom? Até o próximo vídeo, pessoal.

Fui.