---
video_title: "GOLPES COMUNS NA COMPRA DE CARROS USADOS"
video_id: WRwMjCbROmY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRwMjCbROmY
video_date: 2026-02-17T23:00:01+00:00
video_description: |

---
Hoje eu trago um vídeo diferente para vocês. Muitas pessoas procuram carros com preço muito atrativo na internet e acabam se lascando. Direto ao ponto, vou ensinar todos vocês a identificar golpistas tanto em Facebook, web aí vai. Você não verá um vídeo de alguém conversando com o golpista. Vou te poupar esse trabalho. Você vai aprender

a ver o anúncio, saber que é golpe e nem perdendo o seu tempo, tá bom? Marketplace é extremamente utilizado. Eu acho que ele só não é mais utilizado do que a OLX para vender carros. Vou pegar um carro aqui aleatório, tá? Honda Civic, né? Civic é um carro que muitas

pessoas procuram, um carro de revenda muito alta. Então veremos aqui um Civic. abriu um anúncio que te interessa. Abriu esse anúncio aqui, a primeira coisa que você vai fazer não é prestar atenção no carro, não é descobrir a placa, não é nada disso. Você vai abaixar aqui e vai olhar o vendedor. Primeira informação

que você precisa, que ano esse cara entrou no Facebook? 98% das contas que são novas no Facebook [música] são golpe. Por quê? Porque a gente perde uma conta, a conta é denunciada, ela vai criar outra. ou ela consegue informações de uma nova pessoa, uma nova vítima e usa isso para criar uma nova conta e passar credibilidade. Então aqui nesse

caso do Francisco, provavelmente não tem nada de errado, até porque não tampou a placa também. O carro não tá com preço bizarro, tá com preço OK. Então nesse caso, provavelmente não é um golpe. Vamos procurar o próximo. Uma coisa que me chamou atenção agora nesse anúncio é que a qualidade da foto tá uma merda, porque provavelmente isso aqui é uma print recortada, não é uma foto real. É

um indício muito famoso de golpe, porque hoje qualquer porcaria do celular tem qualidade para tirar uma boa foto. Quando a foto tá assim, ela não é genuína, tá bom? Aí você coloca mais pro lado e você vê que não tem muitos detalhes do carro. A placa tá tampada. Bom, onda Civic em excelente estado, tal, resistente, bonito, só pegar e andar. Aqui não temos informações da

região e também não temos informações se isso aqui é um revendedor ou não. Mas que que eu falei para vocês, perfis recentes são um problema. E aqui, se você analisar esse perfil, temos outro problema que é o seguinte, ele é privado. Pode ser que esse cara seja um cara autêntico, pode. Pode ser que ele seja um golpista, sim. E por que

que eu falo isso? Pessoal, eu tô no Facebook desde 2011 e eu conheço pessoas que estão desde 2009. Significa que dificilmente uma pessoa adulta cria conta no Facebook hoje em dia. Ah, Felipe, mas ele pode ter perdido acesso à conta e a criou uma outra. Tudo bem, pode ser, mas sempre que você clicar num perfil, se ele tá privado, ó, capa privada, foto privada, tudo privado, desconfie. Ainda mais quando a pessoa

está vendendo um carro que nitidamente tá faltando informação. Aqui nesse anúncio temos muitas informações de um possível golpe. Vê que não tem nada aqui que indique que isso aqui é uma loja, apesar de falar que vende em 60 parcelas. Nada aqui diz que é uma loja. Quando você vai para baixo das informações, fala sobre as informações do carro, veículo aponta entrega em Brasília. Só que se é em Brasília, por

que que um anúncio tá rodando em São Paulo? Por que que alguém iria até Brasília buscar um carro comum, como um Honda Civic 2010? Faz sentido para vocês? Não. Quando você vem aqui mais para baixo, você vê que o perfil foi criado em 2023. E quando você vem pro

perfil da pessoa, dessa mulher aqui, nidamente esse perfil é fantasma. Ele não tem nenhum peso, ele não tem vida, não tem posts, não tem nada, apenas a foto de uma suposta mulher e uma capa que não existe. O que que isso significa? Que muito provavelmente isso aqui é um golpe, tanto é que só tem 48 amigos e tal. Mas uma informação importante, é extremamente comum vocês perceberem que golpistas utilizam muito a figura feminina. Por quê? porque passa

credibilidade. Então, tanto no Facebook quanto na OLX e na Web Motors, muitos perfis de golpe sempre são em nome de alguma mulher. É sempre uma mulher que tá vendendo o carro. Eu não sei se esse tipo de mulher da foto seria uma pessoa que venderia esse tanto de moto, que venderia esse tanto de carro. Não me parece o caso, ainda mais com perfil que em nada diz que trabalha com revenda de carros e motos. Enfim, então é um

indício muito forte de golpe. E qual seria o possível golpe aqui? Muito provavelmente o golpe do sinal. Qual que é o golpe? Você vai entrar em contato, a pessoa vai falar que o carro tá muito disputado, é uma entradinha generosa de R$ 2.000 e 60 parcelas de 600. Porém,

pessoal, se você fizer 60 x 600, R$ 36.000. Só que a FIPER desse carro está entre 52 e 95.000, dependendo da versão e motorização. Então assim, essa conta fecha para vocês? Eu acredito que não. Então você

já aprendeu. Perfil com poucas informações, perfil com facilitação em excesso, perfil muito recente e usuário com conta que não tem a menor vida. Provavelmente é um golpe fique longe disso. Mais um exemplo de perfil de mulheres que são usados para golpe, ó. Honda Civic que vem do parcelado. O

total do carro é R$ 29.000. Você dá uma entrada de 5.500 e parcelas a partir de 550. Isso não faz um pingo de sentido.

Para melhor atendimento informações, consulte o meu WhatsApp. Essas são as fotos do carro, que são fotos bem ruins, fotos bem antigas. O perfil entrou em 2023, quando você clica no perfil da moça, que provavelmente é uma pessoa real, tá? E provavelmente pegaram essa foto dela e estão usando para criar esses perfis de golpe. Quando você olha, você vê que não tem padronização nenhuma. São carros sendo vendidos,

todos com preço excelente e sempre fotos de locais diferentes. Então, por exemplo, aqui você tem um Honda Civic. E outra coisa interessante nessa foto é que em uma delas, quando mostra a interna do carro, tem duas fachadas de empresa. Foi borrado. Por quê? para que

você não veja no Google onde fica o local, que muito provavelmente não fique em São Paulo. Aliás, isso aqui não tem nem um pouco de cara de São Paulo. E tem esse reflexo no vidro que eu realmente não encontrei de onde é, mas se você puder, por favor, coloca aqui nos comentários. Enfim, utilizam muito perfis de mulheres para aplicar golpes. Na Web Motors acontece um golpe um pouco diferente. Eu coloquei novamente o Civic

por ser um carro muito fácil de revenda. E vocês reparem uma coisa, olha esse anúncio aqui, ó. O que que a pessoa fez com esse anúncio? Ela postou com uma foto escrito consultor disponível no WhatsApp e colocou um número de telefone. E por que que isso aqui é um problema muito grave? Porque a Web

Motors tem um chat. O chat é feito para que você converse com o vendedor ou com a concessionária. Quando eles colocam isso aqui, é para te induzir a entrar em contato com eles o mais rápido possível. Até porque estamos falando de um Civic 2009 por R$ 39.000 e supostos 85.000 km.

E nas fotos do carro, que realmente tá muito bonito, eu encontrei uma coisa muito interessante que tá aqui dentro do carro, ó. Tá vendo que tem uma placa jogada aqui? Eu achei que poderia ser uma placa de uma concessionária. Então, eu peguei essa foto, girei ela e descobri que o nome dessa concessionária é Bless Automóveis. A Blaz Automóveis, pessoal, fica em Belo Horizonte, que é essa empresa aqui, ó. Essa é a Bless

Automóveis. Provavelmente essas fotos foram roubadas de algum post que eles fizeram aqui. E esse carro nem existe mais, já foi vendido, tá? Só tá aqui para ser usado em golpe. Voltando pro anúncio, muito provavelmente mais um indício de golpe nós vamos encontrar aqui, ó. Cadê Rosivan? Seria a suposta

vendedora desse carro, uma pessoa física. Que que eu falei para vocês sobre mulheres que são usadas para aplicar golpes? Exatamente isso. Qual que é o golpe mais comum envolvendo carros no mercado? É o golpe do falso intermediário. O golpe é bem simples. Um

golpista entra em contato com alguém e fala que tem interesse de comprar o carro que essa pessoa tá anunciando. Aí pede um monte de foto, pede um monte de vídeo e fala que tá devendo alguma coisa para alguém, para um funcionário, tá devendo para um amigo. E o carro custa R9.600. Só que ele tá com uma dívida de 45.000 meu com amigo. E ele fala o

seguinte pra primeira vítima: "Pô, eu vou pedir pro meu amigo e aí ver o carro. Se ele gostar, eu vou falar para ele que o carro tá no valor da dívida. Não fala para ele que eu tô negociando um carro com você, tá? Assim eu consigo quitar minha dívida e ainda tenho um lucro". Beleza? Do outro lado, esse cara

pega tudo que a primeira vítima enviou, todas as fotos e vídeos, cria um perfil falso, como se ele fosse o vendedor. Aí quando aparece alguém interessado, ele diz: "Você pode olhar o carro e só paga o carro quando você ver o carro pessoalmente, tá bom? Geralmente no dia de fazer a suposta negociação, ele fala que não vai poder estar lá na casa dele, mas que a irmã, a prima, oua, a esposa vai est lá, que é a vítima número um. Significa que quando a vítima número dois encontrar com a vítima número um, ela tomará um golpe. Por quê? Porque se

a vítima número um concordar com o papinho do golpista, ela vai fingir que não sabe de nada, vai se passar pelo parente do golpista e a vítima número dois fará uma transferência pro golpista. Ele bloquea todo mundo e desaparece. Então, muito cuidado com isso, tá bom? Esse anúncio claramente é um golpe. Não tem nem o que discutir isso aqui. Eu duvido muito que a Blaz

Automóvel está anunciando em São Paulo. E na hora que você entrar em contato com essa suposta Rosivani, ela vai te falar que, na verdade, quem tá vendendo o carro é o marido dela e você vai começar a negociar com o golpista. Só para finalizar esse tópico, mais um exemplo que eu encontrei aqui para vocês. Tá vendo? É o mesmo perfil. O cara quer R$

35.000 nesse carro. na foto não diz onde é o carro e aqui embaixo vai tá no nome de Rosane. Outra dica extremamente importante, quando você encontrar um anúncio de uma suposta concessionária, não converse pelo anúncio. Por quê?

Vamos pegar esse anúncio de exemplo da Líder Auto veículos. Bom, aqui diz o seguinte, que o carro é potente, muito estilo. Você vai fazer uma entrada de R$ 8.000, R parcela em até 60 vezes. Me chame no WhatsApp e garanto o seu Jetta hoje mesmo. Mas isso aqui é um Civic.

Esqueceram de mudar o contrtrol C, conttrl V. E aqui para baixo você tem um perfil feito em 2023 de uma mulher chamada Lara. Vamos ver. Olha que interessante, pessoal. Essa suposta vendedora aqui que é de Brasília, ela tem mais um anúncio dessa concessionária, porém agora tá lá em Betim, Minas Gerais. O anúncio anterior

tá em São Paulo, SP, a mesma empresa em dois locais diferentes. A mesma empresa agora em Vitória da Conquista, Bahia. Que interessante, né? Só que acontece, pessoal, que essa líder Autoveículos eu encontrei em Brasília e só existe uma. E no site deles tem o Honda Civic que ela tá anunciando? Não, não tem. O Honda

Civic que tem é esse aqui preto e nem as fotos são iguais. Tem outro Honda Civic? Tem tem outro Honda Civic, mas também não é o mesmo da foto. E esse aqui é o mesmo da foto? Não, esse também não é o mesmo da foto. E o Sonata, que

supostamente eles estão vendendo aqui de acordo com a nossa querida vendedora, tá aqui no site, não, também não tem nenhum Sonata. Provavelmente são fotos que foram capturadas em algum período. Esses carros já até foram vendidos e os golpistas utilizam. E a dica final que eu deixo para vocês, e isso aqui não é patrocinado, afinal de contas, o meu canal não tem nada a ver com veículos. Um site que eu encontrei enquanto eu pesquisava sobre o carro que eu tava a fim de pegar é essa MOB Auto aqui. E por

que que eu tô falando dela para vocês? Porque a maioria dos anúncios aqui são de concessionárias, então fica muito mais fácil para que você pegue o nome da concessionária, veja no Google, veja se tem cadastro, se o endereço realmente existe e aí fica muito mais fácil. Ó, joguei aqui Honda Civic que coloquei pelo mais barato, né? Ó, isso aqui é concessionária. Isso aqui é concessionária.

Concessionária, muito provavelmente. Concessionária aqui também. Então você entrou aqui, tá aqui, ó, Car. Não precisa nem olhar na descrição. Você vem aqui, Car, e vê onde fica. Caret

Veículos é uma empresa que realmente existe aqui em São Paulo. Vamos ver se tá certo. Tá aqui, ó. Entenderam? O visual ajuda muito para que você evite golpes. É só você olhar a foto, vê que é

de uma concessionária, joga no Google o nome da concessionária, entra em contato pergunta do carro. Simples assim. Bom, é só uma dica que eu deixo para vocês e é isso. Eu espero que esse vídeo tenha sido útil de alguma forma. Eu espero que você tenha uma compra de veículo muito mais tranquila. É óbvio, não sou

especialista no assunto, mas como eu lido com golpes aqui no canal já há um certo tempo, muito do padrão que eu já vi também vejo no de veículos e por isso que eu achei válido fazer o vídeo. Até mais. Fui.