---
video_title: "ENVIEI MEU PLAYSTATION 5 PARA UM GOLPISTA"
video_id: dz6EzWiUXL0
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dz6EzWiUXL0
video_date: 2026-05-19T22:50:14+00:00
video_description: |

---
Ó o rastreador aí, ó. [risadas] Deixa eu jogar aqui dentro. Deixar assim. Pronto. Que que acontece no vídeo de hoje? Eu não irei atrás de

um golpista. Eu serei a isca para que o golpista me encontre. Basicamente eu vou anunciar o meu PlayStation 5 aqui na OLX, esperar o golpista certo me encontrar e expor toda a situação para vocês. PlayStation 5 F. Vou colocar essas duas fotos. Aqui

já dá para ver que meu PlayStation é customizado. Isso aqui foi uma pintura que eu fiz e já deixo alerta. Se você vê esse tipo de videogame anunciado, é golpe, porque essas fotos são minhas. Sony PlayStation 5, condição usado, excelente. Inclui cabos, controles, inclui caixa, inclui jogos. Leia o

anúncio antes de perguntar. valor um pouco abaixo por conta da customização. Vou colocar esse endereço falso. Continuar. Valor 2800. Não, um pouquinho

mais baixo. 2300. Quero oferecer frete grátis e parcelamento sem juros. Não, isso aqui eu vou deixar desmarcado pro golpista usar como argumento pra negociação. Vamos embora. Acho que eu vou colocar

esse destaque prata para aumentar a chance de algum golpista ver o anúncio. Basicamente, o golpe que eu tô esperando é o seguinte: um golpista vai entrar em contato e vai pedir meu WhatsApp. No WhatsApp ele vai pedir mais informações, mais fotos, endereço completo, vídeos, enfim, ele vai falar alguma coisa sobre preciso confirmar algumas informações. Me passe o seu e-mail porque a OLX tá pedindo e quando eu fizer isso, eu vou começar a receber e-mails falsos da OLX que ele vai me enviar mostrando que o videogame já foi vendido e que eu devo enviar de Uber. Então agora eu só preciso esperar e ver o que acontece. O

povo aqui é rápido porque eu mal anunciei já tem gente. Vamos olhar aqui, ó. Primeiro esse aqui. Aceita 1900. Não.

Murilo Vinícius. Opa, tem vídeo dele funcionando, amigo. Te pago no Pix. Gostaria de mais informações. Tá próximo. Tenho interesse. Boa tarde. Tem

Zap? E tem também o Daniel que não tem conta verificada e me mandou esse áudio. Vamos ver o que que ele falou. Oi, Felipe, boa tarde. Me pass seu contato.

Interesse comprar o videogame mora aqui em São Paulo. >> Bom, agora com WhatsApp fake criado, vamos ver se demora muito para ele entrar em contato, mas provavelmente daqui uns 2 minutos ele já vai mandar mensagem e vai começar o desenrolar do golpe. Depois que eu passei meu telefone para ele, ele mandou mensagem imediatamente dizendo: "Opa, boa tarde, tudo bom? Tenho interesse em comprar o videogame. Teria uma gravação dele ligado, funcionando certinho?" Opa, boa

tarde. Sou da Moca. Consigo gravar sim. E eu mandei esse vídeo aqui, tá com os dois controles originais. Esse aqui eu comprei depois e esse aqui veio com videogame. Aí tem o Sekiro, videogame

que eu customizei, funcionando. É perfeitamente aqui com a mão só é ruim. Podemos combinar direitinho hoje? Você tá disponível? Vou presentear meu filho. Ele completa hoje 12 anos,

entendeu? E aí depois que eu mandei o vídeo, ele disse: "Moro aqui em Ferragem Vasconcelos. Conhece? É mentira, não mora não. Tinha perguntado para mim quantos jogos era e eu falei que só tinha o sequiro. Os demais são da minha

conta digital e mandou uma mensagem aberto que era isso aqui, ó. Ele mandou esse vídeo aqui de visualização única. Vamos ver o que que se trata. Tenho esse saldo disponível no aplicativo da LX. Consigo estar fazendo a compra pela plataforma. Teria algum problema para

você? Por mim tudo bem. Por mim tudo bem. Então consigo providenciar para retirar. Tem algum problema? Dando certo

aqui te aviso. Nenhum. Até porque moro longe na Moca. E ele me mandou essa foto aqui, ó. Estamos quase lá. Antes de

finalizar a compra em nossa plataforma, solicitamos que confirme o e-mail do vendedor para ativar o seguro de compra e venda. É necessário para mantermos uma maior segurança entre as transações de compras da OLX. E aí ele disse: "Confirma seu e-mail por escrito para me encaminhar lá pro site, analisar e finalizar a compra, por gentileza". Tá aprovado aqui, R$ 2.500. E aí ele me

ligou para ver essa questão [música] do e-mail e a gravação é essa aqui, ó. >> Esse é o e-mail que eu enviei para ele, pessoal. O Felipe PGNIOl. PGNI é pega golpista na internet. OK, vou mandar lá para eles. Posso te ligar,

Felipe? Pode sim. >> Oi, Felipe. >> Oi. >> Oi. Tá me ouvindo?

>> Tô, tô te ouvindo. >> Oi. Tava baixo, eu não tava conseguindo te ouvir. Deu certo. Aí você vai me confirmar.

>> É que eu tô tô aqui no celular, aí o meu e-mail fica no computador, mas eu vou olhar ali. Aí. Beleza. >> Ah, mas deve ter chego aqui. Você mandou certinho aqui.

>> Se puder colocar no, se você puder colocar no viv voz, fica até bom aí que você já me confirma certinho. >> Tá bom. >> Tá, tá. Eu, eu te mando uma foto da tela do computador, pode ser? >> Beleza. Tá bom, então. Tá bom. Vou agora

se retorno. >> Já já vou te mandar então. >> Tá bom. Então vamos falando, tá bom? >> Obrigado.

>> Opa. >> Seu pagamento foi aprovado, né? Aí, que que tá falando mais aqui? Enviamos todas as informações do pagamento para o e-mail. Agora eu vou subir lá e a gente vai olhar no computador o que que foi que eu recebi. Ó lá, pessoal, recebi, ó.

Vamos ver. Parabéns, você realizou sua primeira venda. Para segurar o prosseguimento seguro da negociação, solicitamos, por gentileza, a remoção do anúncio e o envio do produto ao cliente Daniel Gomes Veloso. Compra segura. Prezado vendedor, temos o prazer [risadas] de informar que sua venda foi aprovada.

Observação. Por motivo de segurança, analisamos que você tem poucas qualificações como vendedor na OL XPAY. Essa plataforma é segura, pois o valor está em uma conta jurídica da OLXP e só é liberado depois que o produto der como entregue no sistema da Uber. [risadas] Eu sabia que eu ia encontrar esse cara, velho. Eu sabia que vai pegar esse golpista. Lembre-se também que a OLXZ

terá o dinheiro até que o comprador confirme a entrega do produto. Responda esse e-mail com seus dados bancários. Após a confirmação da entrega para o produto para o Daniel, será efetuado um Pix. Saldo só liberado em conta quando você confirmará a entrega. Ok. Nome

completo, endereço é chave Pix. Chave Pix falsa também. Pelo que eu vi aqui, eles solicitaram forma de entrega via motorista. Aí eu falei: "Sim, da LX". Vi aqui também. Tava lá no e-mail, né?

Assim que embalar ele certinho, me manda uma foto achando o motorista e já te mando informação dele, tá bom? E essa ligação. >> Oi, Felipe. Ouvindo? >> Oi, tô, tô, tô ouvindo.

>> Oi. Deu certo aí? >> Sim. Eu tô finalizando umas coisas aqui. Eu já ia te mandar um vídeo que eu tô tentando colocar aqui na caixa. Ele tá

sem uma a parte que separa os controles do videogame eu perdi, né? Aí eu vou ter que botar tudo junto aqui. Mas aí eu boto o >> tá bom. Então aí você é só tirar uma foto. Se você puder também fazer uma gravação também já já agradeço. Beleza?

Aí chegando aqui eu te confirmo da mesma forma que vai estar. >> Tudo bem? Sem problemas. >> Tá bom. Vou manter a comunicação aí aceitando aquele já te aviso.

>> Eu tô finalizando umas coisas aqui em casa. Aí quando puder o Uber eu te aviso e você chama. Ou a OLX, enfim. >> Não, no caso é como você já encaminhou lá para ele, já tá sendo feita a solicitação, entendeu? >> Sim, sim. É que como eu tô num prédio,

eu preciso descer a tempo, senão o cara vai ficar esperando. >> Entendi. Que até aceitou o rapaz tá 3 minutos do enderezo. >> Eu não consigo eu vê se dá para cancelar. Eu não consigo descer agora não, que eu ainda tava embalando o videogame.

>> Não entendi não. De boa. Tá bom. No caso aí só vai precisar só fazer um vídeo mesmo, é, entregando pro motorista e confirmando o código de coleta, entendeu? Aí eu já dou baixa aqui como entregue também pro site já te notificar. Beleza?

>> Tudo bem, a gente já entra em contato, então. >> Tá bom, então vou aguardar seu retorno. >> Valeu. Como ele já tava afobado e pedindo já o Uber para retirar o videogame e eu tinha falado que não dava, que eu ainda tava ocupado, ele perguntou: "Você tá tirando os dados do videogame?" Eu falei isso e embalando.

"Me manda uma foto". E aí eu disse que eu também tava esperando a minha irmã voltar do veterinário para que eu pudesse entregar o videogame na portaria. Só que, na verdade, eu tinha que solicitar um Uber para ir para esse endereço falso que eu passei para ele e entregar de lá, entenderam? Por isso que eu tava enrolando, porque eu tava esperando eu poder sair de casa para fazer isso. E aí eu falei, tô indo pra portaria esperar, ó. E é esse vídeo aqui

que eu mandei para ele. Eu embalei com esse saco aqui, né, para ter mais segurança para mandar no Uber, cara. Mas tá aqui, viu? A caixa tá um pouquinho mais pesada que o normal, porque eu coloquei, como eu tô sem toda a estrutura original, eu coloquei mais papel, né? Aí ficou um pouquinho mais pesado, mas tá tudo aqui dentro.

>> Ô, Felipe, então você realmente enviou o seu PlayStation 5? Pô, cara, mas é claro que eu enviei aí, pessoal. Ó o PlayStation 5 que ele vai receber aqui, ó. É isso aqui que ele vai receber. Tá carregado, hein? Olha. É bom que eu

já tinha que trocar areia a do gato mesmo. Nossa, pesou. Só que eu vou embalar bem pro Uber não se lascar, né? Coitado. Botar mais, vou botar dentro de mais um saco de lixo para não rasgar.

Ah, é. Tem mais um detalhezinho para ele. Muito interessante, ó. Deixa eu jogar aqui dentro. Pronto. Encontre o rastreador

e aguarde a polícia. Depois eu mandei essa foto de que eu já tava na portaria esperando e ele começou a me mandar a localização de quem ia retirar. Então ele mandou a primeira, cancelaram, mandou a segunda, cancelaram, mandou a terceira, cancelaram. E aí na quarta chegou um motorista que foi essa mulher aqui.

>> Tudo bem? >> Oi. Ele só vai gravar colocando para mandar pro >> Não, tudo bem. Tudo bem. >> Tem um código que não tem.

>> Uhum. Abarão, Antônio de Benfica, Guaná. >> Eu perguntei para onde era o endereço e obviamente que não era paraa ferragem Vasconcelos, o que não significa que era o endereço real do golpista, mas significa que é um ponto que ele usa para retirar as coisas que ele rouba das pessoas. [música] Então, se você caiu nessa la em algum momento desse mesmo golpista, se você reconheceu ele, você pode ir até lá procurar alguma casa que tenha gravações para ver em que momento ele chega para retirar os itens roubados da Uber, tá? Ele mandou o endereço da rua Barão Antônio de Benfica lá em Guianazes. E depois que eu mandei o

último vídeo para ele enviando, eu falei: "Me avisa quando chegar, beleza". Aviso sim. Já tirou as coisas do videogame, né? Sim, amigo. Beleza.

Finaliza o anúncio lá, Felipe. Nossa, verdade. Já vou finalizar. Esqueci. Por que que eles pedem isso? Para que fique

impossível de uma vítima encontrar essas fotos em outro anúncio. É por isso que eles pedem imediatamente até no e-mail fake, tá lá dizendo, né, que é para você remover o anúncio. Isso não faz sentido nenhum, mas eu já falo mais sobre isso. E aí quando eu estava voltando para casa, ele mandou vídeos que eu tinha enviado para ele. Mandou errado. Devia

estar mandando para uma outra vítima ou para algum comparsa. e mandou aqui: "Fui mandar o vídeo pra minha esposa". E aí eu respondi: "OK, me manda um vídeo quando ele chegar, por favor". Aí algum tempo depois eu perguntei: "Já tá chegando? Está próximo? Boa. Me manda

uma foto quando pegar, por favor". E o que aconteceu no fim da história, vocês vão descobrir agora, ó. Pedi para ele mandar uma foto, né? Ó lá. Agora é esperar para ver se ele vai falar mais alguma coisa quando ele abrir o pacote, que provavelmente ele tá na rua ainda.

Se ele vai me bloquear, se ele vai me ligar. Eu acho que ele vai me bloquear, mas vamos ver.

Acho que ele não vai atender mais. Tá com medo. O que que provavelmente aconteceu? Ele quando pegou o videogame, levou pra casa dele. Quando ele viu a mensagem é possível que ele tenha ficado desesperado. Então ele não teve ainda

uma reação de me bloquear, não teve reação de excluir nenhuma mensagem. Mas eu não sei o quão neurótico ele tá com isso. Eu não sei se ele jogou isso no meio da rua, se ele saiu de casa, mas com certeza ele não sabe o que fazer. E é por isso que nem me atendendo ele tá. Então é aquela coisa, se eu apagar tudo e bloquear, eu tô me entregando, né?

Então não vou interagir mais com esse cara aqui e eu vou ver o que eu faço. Acho que a história já deu por encerrada. Não adianta eu ficar insistindo ligar que ele não vai atender mais. Mas o que eu queria conseguir que é tirar o sono desse maluco. Olha pessoal, esse com certeza foi um dos vídeos mais satisfatórios que eu já fiz aqui nesse canal. Então eu conto com a

participação de vocês para que esse vídeo seja completamente disseminado pela internet. Deixa um comentário, deixa o seu like, isso ajuda bastante. Só faça isso que você já tá ajudando demais. E se gostar, se inscreva, por favor. É claro. E o rastreador, Felipe?

O rastreador, pessoal. É o rastreador, né? O rastreador. Bom, tá aí, ó. Tá aqui o rastreador, ó, pessoal.

A peça de um radiador velho de carro que eu vou usar como rastreador pro golpista ficar em choque. Ó o rastreador aí, ó. [risadas] Jogar aqui dentro.

Ah, não, cara. Mas você tinha que ter rastreado, tinha que ter ido atrás. Pessoal, eu fiz essa pegadinha aqui por um motivo bem importante, para escancarar um problema que a gente tem na nossa legislação brasileira, que é o seguinte: supondo que eu fizesse realmente um rastreio real e eu realmente pensei em fazer isso. Se eu tivesse feito isso, tivesse pego a localização do golpista, tivesse levado isso pra polícia, sabe o que que ia acontecer? Nada. Porque essa prova seria

dada como inválida, porque ela foi uma prova plantada e eu não tomei prejuízo de fato. Então, como de fato eu não perdi um PlayStation num golpe genuíno, eu não tenho nenhuma argumentação e o rastreador seria dado até como ilegal. Ou seja, eu poderia responder na justiça pelo que eu fiz. E é por isso que, infelizmente, eu não coloquei um rastreador de verdade, porque eu seria penalizado por isso e nada disso serviria como prova pra polícia, infelizmente. Tá, mas o que eu queria eu conseguir, porque de sábado, quando aconteceu esse rolo todo até terça, que é quando esse vídeo tá indo pro ar, esse cara ficou muito neurótico. Eu não sei,

eu queria muito saber, cara, se ele jogou fora a caixa, se ele saiu de casa. Eu sei que ele ficou completamente despirocado da cabeça porque ele não me respondeu mais. Eu tentei aquela ligação antes de eu bloquear e sumir com o número dele. Eu fiquei ainda um tempo aguardando para ver se ele falaria alguma coisa. Não falou. Ele ficava

online e saía. Ficava online e saía. Não sei se conversando com uma outra pessoa sobre tudo isso. Então eu tirei a noite de sono desse cara e sem contar no prejuízo financeiro, porque o que ele gastou de entrega de onde ele tava até onde eu supostamente tava tava dando quase R$ 100. Então ele gastou muito dinheiro. E se ele foi de Uber até esse

ponto, recolheu o suposto videogame, ele gastou mais dinheiro ainda. E o tempo que ele levou para me responder depois da última mensagem confirmando que tinha recebido o videogame foi mais uns 30, 40 minutos. Então ele gastou uma grana de Uber ou enfim 99 para chegar até o lugar, pegar o suposto videogame mais a grana que ele gastou com essa entrega. É provável que ele tenha gasto mais de R$ 150, R$ 200 e ainda tomado um susto desse. Então, para mim foi muito válido essa experiência. Eu gostei bastante. E

acredita aí, irmão, você tá vendo esse vídeo, isso aí que você passou é 10% do que uma vítima real passa quando toma um golpe. Então, vê se aprende, pega essa oportunidade que a vida tá te dando e sai dessa vida, cara. E antes de eu finalizar o vídeo, uma coisa muito interessante, eu voltei lá na minha conta da LX e eu percebi que depois que eu removi o anúncio, várias mensagens, vários chats foram marcados como suspeitos, incluindo o do golpista. Então, é legal saber que o LX tem algum tipo de mecanismo que pega irregularidades na mensagem, mas eu acho que deveria pegar na hora que a pessoa pede WhatsApp, manda um link e não depois, que eu já até excluí o anúncio. Enfim, eu conto com a participação de vocês nesse vídeo. Faz esse vídeo chegar

longe, pelo amor de Deus. Vamos, vamos conseguir seminar esse vídeo pela internet, porque um dos sonhos que eu tenho é acabar com esse golpe do LX, cara. é deixar ele tão exposto, mas tão exposto, que eles nem percam mais tempo tentando aplicar esse golpe. Bom, pessoal, muito obrigado por tudo e até a próxima.