---
video_title: "EXPONDO O GOLPISTA DO IPHONE"
video_id: t70foUnenec
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t70foUnenec
video_date: 2026-07-28T22:54:25+00:00
video_description: |
  Aniversário Kaspersky 29 anos: https://www.seguranca.gg/makarov/
  Aproveite esse mega desconto de 60% + 30% com o cupom Makarov
  __________________________________
  Assine a petição em: https://c.org/YdJQPVGyb4
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Imagina que você encontra um iPhone na internet por 200 cono. Você sabe que é golpe, mas quer descobrir exatamente como que o golpista age. Foi a história que eu recebi. E é curioso porque esse golpe em questão, ele age de uma forma um pouco diferente. E é claro que eu, né, gosto de importunar golpista, então entro em contato com o golpista que tentou vender esse iPhone. E o que

aconteceu, vocês descobrem agora. Se inscreva no canal e vamos lá. Então aqui, pessoal, é o seguinte, eu vou mostrar passo a passo o que que aconteceu e vou explicando já de imediato os pontos de atenção para que vocês não caiam nesse tipo de bobagem aqui, tá bom? iPhone 11 preto 64 GB de R$ 200 por 160, 20% de desconto por ser a sua primeira compra. Aí ele entrou em contato com a moça e ela pediu o WhatsApp dele, né? Olá, boa tarde. Qual

o seu WhatsApp para contato? Chama no nosso WhatsApp. Detalhe, é uma mulher. 90% das vezes é sempre foto de mulher. Por quê? Porque passa mais

credibilidade. E antes da gente continuar, uma informação bem interessante, ele comprou, tá? Ele comprou só que pela Enjway. Aqui a negociação foi na Enjway e ele fez o pagamento dentro da plataforma. E esse é o diferencial desse golpe. Ele passou o

WhatsApp, mas já sabendo que era golpe. Boa noite, sou homem do telefone na Enjo. Emanuel, [música] olá, boa noite. Tudo bem? Tudo sim, Emanuel. Uma dúvida, por gentileza. Você

pagou qual o valor? Paguei R$ 181,99. A plataforma me pagou? Me pagou é complicado. 133 e mandou uma print aqui.

Provavelmente a taxa da plataforma. Sim, mas é muito alta, né? Demais. Não sabia que era altas assim. Não tá igual iood com entregador. Acho que irei ter que

cancelar. Aí ele falou assim: "Você é de onde, amigo?" Porque talvez dava pra gente se encontrar. Sou do Rio de Janeiro. Você é de onde? São Paulo.

Viste? Se não fosse essas taxas, enviaria sem problemas. Pegou quase 30% do valor, kakak. Sim, se fosse 10, você não conseguiria pagar o valor que descontou da taxa. Pior que eu não consigo, porque o que eu tinha eu mandei pro Pix. Qual o seu CP? Para eu

verificar se consigo enviar CDEX. Aqui ele passou o CEP, consigo te enviar. Aí consigo fazer por 150 porque deu R1,99 por causa das taxas. Eles cobram dos clientes e dos vendedores. Ah, não, não cobra assim não. Vou ter que esperar o

dinheiro voltar do para isso. Então, sim, ele volta hoje mesmo, daqui uns 10 minutos. Olha que [música] interessante. Primeiro golpista diz que não sabia das taxas, só que agora ele sabe até quanto tempo demora o estorno da enjohia. Meu Deus do céu. Bom, demora uns 10

minutinhos no máximo. Vamos indo preparando para finalizar sua compra. Então, você tem preferência de cor de capinha? Ah, acho legal uma vermelha e tal. Irei enviar uma branca e uma vermelha. Aí ele passou o ponto de

referência do endereço. É esse o endereço? Confirma, por favor. Me informe o número da casa. Aí ele passou aqui, provavelmente tudo informação falsa. Verifique na sua conta. Já

estornou o aparelho acompanha carregador, capinha, enfim. Pode mandar uma foto dele, por favor. E ele mandou essas fotos aqui. Eu vou deixar essas fotos passando enquanto eu converso com vocês. Ah, bom. Aqui é o seguinte, ó.

Quando você tá negociando alguma coisa com na internet, você pega essas fotos, joga no Google Lens que você vai encontrar. [música] não sabe como fazer isso. Basicamente é o seguinte: seleciona a foto na sua galeria, pega a foto na sua galeria, clica em compartilhar e seleciona o Google e coloca em pesquisar imagem. Aí aqui você consegue encontrar fotos que são semelhantes ou você pode colocar em correspondências exatas e ele vai tentar encontrar a foto mais próxima com a foto que você colocou. Se você encontrar a foto aqui, já é um indício de golpe. E

se você não encontrar, não significa que é real, tá? Só significa que o Google Lens não conseguiu achar de primeira. Ó, por exemplo, essa aqui provavelmente eu encontrei. Quer ver? Ó, o anúncio já foi removido, mas tá aqui, ó. Era desse

anúncio que o golpista tirou as imagens que ele tava usando. Ele falou que tinha um daily branco, tá? Pode mandar uma foto, por favor? Aí ele mandou a foto do iPhone branco. Branco está bonito.

Consegue mandar a foto do kit completo do branco para mim? Estou pensando em dar de presente para um familiar. E aqui ele mandou uma foto que se isso aqui não foi pego do Google, é uma foto de A top. Eu vendo algumas coisas online também. Será que teria como você anunciar no Enjui? Acho que era isso, né? Alguma

plataforma tipo LX ou Mercado Livre. Assim fica melhor o seguro, porque tem risco dos entregadores roubar o celular e tal. Infelizmente tem taxas da mesma forma, mas nosso envio é seguro. Se quiser pode pagar somente 50% e restante quando você receber. Aqui a gente vê que é um golpista pobre, né? Aquele

golpistinho aqui só dá golpeo, só para você ter segurança. E eu também. Aqui, cara, é o seguinte, se eu sou uma empresa e ele se apresenta como uma empresa e tem taxa e eu não quero pagar a taxa, o que que o empresário faz? Ele passa a taxa pro cliente. Não é assim que funciona? Então assim, ah, tem 20%

de taxa, tudo bem, quem paga é o cliente. Não faz menor sentido esse papinho aqui. Copista burro. OK, pode me enviar a chave Pix e uma chave aleatória. Como eu sempre falo para vocês, chave aleatória é um fortíssimo indício de golpe. E detalhe, ele tá

dizendo que é uma empresa e no nome de Denise, ou seja, que empresa é essa? Que a chave Pix é uma chave aleatória no nome de uma mulher chamada Denise. Isso aqui é uma laranja, tá? Danise Lopes da Silva. E eu posso falar o nome completo porque é um nome muito genérico. E aí

ele disse: "Envio o comprovante e o rapaz falou: "O PicPay não está deixando fazer o Pix". Aí ele mandou uma outra chave Pix, deve ser sua conta. Essa é do PicPay também está parecendo que está dando erro na transação. É seu banco. [música] Então será que vai pela Enjo?

Coloca uns R$ 400 que eu arrumo com alguém e pago lá. Ele visualizou e não respondeu mais. E antes de continuarmos, um recado bem rápido. A Caspers, que está comemorando 29 anos e para comemorar com vocês, trouxe um mega desconto aqui pro canal. Fala bem da Casper que é chovendo molhado, porque eu utilizo há mais ou menos uns 4 anos e recomendo de verdade, tá? E não é porque

é parceira não, eu pago a licença, eu gosto bastante. E é um antivírus muito completo, porque ele entrega não só o monitoramento em tempo real, mas também uma VPN, se você precisar, proteção de senhas, proteção pros seus filhos online, consegue detectar se seus dados foram vazados na internet, monitoramento de rede e tantas outras funcionalidades que eu tomar o tempo todo do vídeo. Então, aproveita porque é o seguinte, essa promoção só vai até o dia 2 de agosto. Você vai no site, seleciona quantos dispositivos quer proteger, qual é o melhor plano para você e na hora que você for pro carrinho, tem um 60% de desconto do aniversário, mais 30% em cima dos 60% usando o cupom aqui do canal, cupom macarov. A promoção vai só até o dia 2 de agosto, então comemore com a Caspers que dá uma acessada no link aqui abaixo ou então escane QR code que você vai pro site deles. E é isso.

Agora vamos voltar aqui pro assunto que tá muito interessante. Aí que que eu fiz, né? Eu peguei o telefone do golpista e mandei mensagem para ele me passando por alguém que queria comprar iPhone e vocês vão ver algumas coisas muito engraçadas. Já começa que quando eu fui mandar mensagem, apareceu um aviso do WhatsApp perguntando se eu confiava nessa empresa. E a empresa, pessoal, é a Apple iPhones, loja de celulares. Detalhe que ele diz que é de

São Paulo e o DDD é 75. Aí eu mandei mensagem às 8:52. Essa informação é importante. Boa noite. Tenho interesse em um iPhone que meu colega tinha visto com vocês na Enui, mas ele mora longe e não conseguiu comprar. Boa noite. Qual

iPhone queria? Mas onde pegou o meu número? Eu falei: "É, ele me passou". No caso, o meu colega que seria o inscrito aqui do canal. Qual o nome dele? Me

passa o número dele, por gentileza. E eu falei: "O nome dele é Emanuel. Ah, sim, sei quem é. Você gostaria de buscar ou seria entrega?" Aí eu falei, "Gostaria de ver os modelos que tem aí". Aí ele

falou, tem iPhone 11 de R$ 200 e o iPhone XR por 150. E essas fotos aqui que vocês estão vendo que são bem genéricas, eu não sei se roubou de alguém, talvez seja feito com, mas eu não sei. Eles têm caixa ainda, acessórios e tal, se bem que tá barato demais. Sim, e tem nota fiscal também. Estão baratos apenas pela bateria. A

bateria do XR está com 70%, a do 11 com 86. Cara, isso não é motivo para você vender um iPhone por R$ 200, pelo amor de Deus, pô. Nesse preço compensa levar mais de um. Então, muito top. Nunca usei iPhone. Entendo. Se quiser buscar, o

endereço está no nosso perfil. Caso queira entregar-nos, envia seu CP para verificarmos. E aí eu perguntei: "Vocês são de loja?" Sim, nossa loja é em casa. [risadas] Ó, o endereço tá dando nessa rua Antônio Pais 164. Esse aqui é o suposto endereço

do golpista. Quando você clica, dá onde isso aqui? Bom, dá de cara com um prédio, né? uma espécie de uma espécie de lugar fechado que não parece nem ser uma empresa em atividade, parece até que tá abandonado isso aqui, mas também não é uma casa. Eles colocam esses endereços estranhos porque você não esbarra com uma fachada. Nesse caso aqui não tem não

tem loja de iPhone nenhuma, isso é óbvio, mas eles fazem muito de colocar assim: "Ah, eu sou a loja tal que eles pegam fotos de uma loja real e se passam pelos [música] representantes e a gente fica localizado no shopping, no segundo andar do shopping." E aí te passa o endereço do shopping. Ou então a gente tá aqui na Avenida Paulista número 316º andar. E aí você joga isso no Google, dá no prédio, mas não dá na loja. Bom, aí ele fala que ele mora aqui, pelo visto, né? E aqui você pode me perguntar: "Pô,

mas ele se sujeita a entregar pessoalmente?" Não, isso é só uma isca. Por quê? Quanto mais segurança eu puder te passar, mais fácil fica para você cair no golpe. Então, quando eu falo coisas do tipo, "Eu posso te entregar, visite nossa loja, venha no nosso endereço, você não precisa pagar tudo agora". Por quê? Porque se eu falar que

eu vou, eu vou e não vou encontrar nada, entendeu? Mas se eu falar que é longe para mim, aí ele vai me oferecer a entrega. Enfim, aí ele passou e tal. Eu falei, deixa eu ver onde é que eu falo se busco ou peço a entrega. Muito longe.

Moro na Vila Pirituba. Eu nem sei onde é isso. Tem três aparelhos disponíveis? [música] Não, é esses e os do perfil. Eu vou querer um de cada. Como vai fazer

para buscar? Sendo que eu já tinha dito que era longe para mim que eu ia querer entrega. Aí eu falei: "Eu vou querer um de cada e vou querer a entrega". É Correios, qual o seu CEP? Aí eu passei esse CEP aqui. É, esse CEP é de um lugar

que tem uma delegacia. Então no final da conversa eu ia mandar o endereço da delegacia para ele ver o que que ele ia fazer. Aí eu perguntei: "Vocês tm iPhone lacrado também ou só revenda de usados?" E aí ele falou: "Sass 10:51: "Revenda de usados. Me passa o valor do frete, por favor. R9,90.

Quanto fica tudo no Pix? Os três iPhones? 500, mas faz 400." E aí eu mandei: "Beleza, me passa o Pix" e ele não recebeu mais. A última mensagem dele foi à meia:27.

Se você é logista ou tem, né, algum tipo de trabalho com vendas, você sabe que depois das 6, meu amigo, acabou, entendeu? Não existe isso de ficar conversando com o cliente meia-noite, que isso aqui é loucura. E ainda era capaz que se eu fosse um cara emocionado e falasse aqui algo do tipo: "Me passa o Pix que eu vou pagar agora e manda de Uber". Ele ia falar que consegue lá na loja pegar. Bom, não sei. E que que foi

de diferente nesse golpe. A gente geralmente aqui no canal vê o golpista, ele quer tirar você da plataforma e ele quer que você pague o valor do produto e ele simula que tá nos correios e manda aqueles vídeos falsos, manda foto falsa de coisa sendo embalada e tal. E depois que você pagar o valor do produto, ele vai dizer que tem uma taxa nos correios e que não consegue enviar, porque você tem que pagar essa taxa também, que é uma taxa de imposto do produto. E a gente vê também quando eles pedem o seu e-mail para tentar se passar pela plataforma e fazer com que você envie o produto de Uber. E isso já apareceu aqui no canal, no meu vídeo do PlayStation.

Só que dessa vez foi o seguinte, eles anunciaram na NGO, no caso esse golpista burro aqui. E aí quando a pessoa pagou pela NJO, que é o correto, ele entra em contato e pede WhatsApp e pelo WhatsApp ele questiona o tamanho da taxa que ele ia ter que pagar e, portanto, para que a vítima cancele e faça por fora da plataforma. Então, muito cuidado com isso. Negocie dentro da plataforma, porque se você sai, você não tem mais respaldo nenhum sobre nada. Aí eles podem alegar o que eles quiserem e você não tem como argumentar. Se eu tivesse

continuado essa conversa, muito provavelmente ele só ia me bloquear e infelizmente eu não posso divulgar o número completo dos golpistas aqui no canal por várias questões. E caso você seja novo no canal, saiba que recentemente eu apresentei uma história aqui de uma idosa que tomou um golpe de meio milhão, ficou depressiva e tirou a própria vida. E isso me fez criar uma petição para que a gente tente chegar a algum tipo de político que endureça as leis contra o estelionato. Tá bem legal essa petição. Por favor, assine, dá uma lida na petição, é só colocar o seu nome e o seu e-mail, e nada além disso, e você vai estar fazendo uma grande diferença pra sociedade, assim como eu tô tentando fazer aqui com este canal, tá bom? Esse foi o vídeo, pessoal. Se

você tem alguma história de golpes, por favor, preencha o formulário que estará aqui na descrição e eu entro em contato com você assim que possível. Até o próximo vídeo, pessoal.