---
video_title: "EXPONDO O GOLPE DOS SUPLEMENTOS"
video_id: tL1D8TGGyJI
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tL1D8TGGyJI
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Trago hoje para vocês um vídeo que eu acho de extrema importância, que vá pro arquanto antes e que vocês apoiem o máximo. Vocês sabem que eu não sou de pedir aqui que deem like o tempo todo, que se inscrevam o tempo todo, mas por favor deixa o seu like e se aparecer o hypar embaixo na aba de comentários, hype o vídeo, é de graça porque ajuda o YouTube a entregar para mais pessoas porque esse golpe aqui, meus amigos, pode acabar com vidas, tá? Não tô de sacanagem. Bom, vamos lá. Vamos entender rapidamente a história. Ó, voltei a

treinar recentemente e ia começar a tomar suplementos pela primeira vez. Não tinha muita noção de valores e comecei a pesquisar alguns que eu achava bom no Google mesmo. Me deparei com uma promoção na Ultra Farma num preço que agora me soou suspeito demais. Aproveitei e pesquisei por Catina que também estava num valor bom e acabei pegando dois. Valor total deu por volta de R$ 100. Vixe, ainda teve um desconto

por ser no Pix. Na hora não me atentei, mas nem tinha opção de cartão de crédito. Eis que logo que pago começo a suspeitar. Não me liguei para quem eu Pix, mas acabou indo para uma tal de ômega serviço de pagamento, algo do tipo. Logo vi que não recebi e-mail nenhum de confirmação, joguei no chat se a Ultra Farma possuía dois sites e deu que não. Nessa tive certeza que era

tarde demais, né? E aqui ele entrou em contato com o responsável da Ultra Farma e informaram que realmente era gol. E nessa o nosso querido perdeu R$ 100, pelo que eu entendi, para ômega serviços de pagamento. Vamos lá. Ele mandou algumas prints aqui. Eu já falo mais

para vocês sobre o site. Ã, o Protein concentrado de morango, 51,79, 20 g de proteína e que custa 51,79 em uma vez de 51,79 ou 12 de R,90 com juros. Detalhe que na hora de pagar não tinha a opção de pagamento de cartão de crédito. Então aqui já era um indício extremo de golpe. Outra coisa que você nota é que o nome da Ultra Farma na URL está como farmaultrabasil.com.

[música] Essa informação é muito importante. Ele não tinha percebido, né? Esse é o site da Ultra Farma, né? E aqui tá, ó. Dá um zoom aqui para vocês verem.

Farma Ultra Brasil. É farmaultrail.com. Esse é o layout que eles usaram com telefone real, ó. Eh, parte de pagamento, tudo aqui, tudo tudo certinho, né? Aqui ele perguntando pra

Iá e aí a Ia disse que não, que isso aqui é no site fraudulento, tá? E [música] aqui a aba de pagamento, no qual ele ia levar duas creatinas e um de R$ 51 e duas creatinas de 20. Nossa, mas é muito barato. No final ele ia pagar 83, né? Ele pagou R3,64 em 300 g de creatina e 1 kg de Whei.

Isso aqui é um valor que, cara, lá em 2015 você pagaria. Hoje em dia não, né? Você não paga R$ 80 mal numa creatina. E aqui já é o site real, tá? O site verdadeiro. Vocês podem ver que é até

bem diferente de como tá o site verdadeiro do site que o Gopista usou. Esse layout já parece mais antigo, mas muito convincente, né? Para quem não tem conhecimento, acaba caindo mesmo. E o que que pega, pessoal? é que quando ele pesquisou no Google, ele achou esse anúncio patrocinado. E aqui consta como

Ultra Farma mesmo, né? Ó, Ultrafarma, Netsoles, só que são sites falsos. É um problema que existe há vários anos no Google. Eu sinceramente não sei por que não resolve, né? Porque assim, eles têm IA para tudo, mas não tem uma IA para identificar quando tem um site patrocinado copiando outro. Aí aqui ele

diz: "Por fim, tentei até reembolso por parte do Mercado Pago. Acabei nem fazendo boletim de ocorrência. Já imaginava que não ia conseguir devolver". Disseram que a conta que recebeu já não tinha mais saldo. Provavelmente quando caiu já foi direto pra conta do cara. E se pesquisar agora

no Google, não só Ultra Farma, mas outras aparecem do mesmo jeito. Site falso. Esse link que ele me mandou aqui, no caso, era um site falso chamado ultrapopular.com. É, já caiu, tá? O farmaultrail.com

também já caiu. E aqui a gente começa a se atentar algumas coisas. Primeiro, vocês estão vendo que o domínio final é pcom e não.com.br.

Isso significa que esse site não tá hospedado no Brasil. E como é que você vai descobrir de onde que é isso? É simples, ó. Você vem aqui no Ruiz, que é a versão internacional, que a gente já conhece. E o que que ele encontra aqui?

Ele encontra o telefone de quem postou esse site. E aqui diz quando o site foi criado, ó. Ele foi criado no dia 15 de agosto de 2026 e foi modificado no dia 17 de agosto de 2026. É um site extremamente recente, hospedado na Hostinger. Mas vamos jogar aqui também o outro domínio Ultra Popular, né? Vamos

jogar ele aqui. Mesmo telefone, ou seja, o mesmo cara que postou outro site. Esse aqui foi criado no dia 13 de agosto de 2026. E aqui para baixo você tem mais algumas informações do site. E o hostinger também foi utilizado. Agora eu

vou ensinar para vocês uma coisa que eu já devia ter feito há muito tempo, que é o seguinte, ó. Quando vocês encontrarem um site falso, vocês vão jogar esse site falso no ruiz para descobrir qual é o domínio. O domínio aqui é a Hostinger. Então a gente vai lá na Hostinger, beleza? Aqui na Hostinger você vai procurar a aba fale conosco que vai tá lá embaixo muito provavelmente.

Uh, tá aqui, ó, sobre nós, tá? Nossa tecnologia, tutoriais e aqui mais para baixo, tá? Recuperação de contas, segurança, spam, fishing e maler. Bom, segurança e spam. Bom, denunciar abuso.

Aí você coloca aqui violação de propriedade intelectual, discurso, golpes ou fraudes. Continuar. Vou colocar o meu nome. E aí você cola a URL do site que tá aplicando golpes. E vamos colar a outra também, que é essa farma Brasil. Vamos

colocar aqui, ó. Descreva o que está acontecendo. Esses sites acima estão hospedados na Hostinger. Eu vou mandar as fotos que eu tenho também. No caso, você printa e manda, né? Quando você

encontrar o site falso. Mandei as prints. Beleza. Declaro que acredito na boa fé das informações. Enviar.

Obrigado. Sua denúncia será revisada em breve. Isso aqui, cara, funciona, tá? É, geralmente quando você faz esse tipo de denúncia para qualquer tipo de site, de plataforma de hospedagem, eles derrubam. Não importa que tá na gringa, não importa onde esteja, eles vão tirar isso aqui do ar. Bom, eu tenho muita coisa

para falar sobre isso aqui, então vamos lá paraa mesa para eu finalizar esse vídeo. Você pode pensar por um momento que esse golpe só pega quem quer tirar vantagem. É que nesse caso a pessoa não tinha muita noção de preço, de suplemento e o principal, pessoal, ele viu por um link patrocinado, tá? E isso é muito grave, porque é uma coisa que eu já falei aqui antes, essa questão da falta de fiscalização com a redes sociais, com o Google, que permite que qualquer tipo de anúncio falso seja colocado em tráfego pago. Graças a Deus que o prejuízo do rapaz aqui foi de R$ 88, R$ 89. Mas veja que esses golpes de

sitesã que simulam farmácia, que simula loja de suplemento, eles são muito antigos e muito comuns. Eh, antigamente tinha um que era de hamburgueria no Instagram, né? Eu até ia fazer um vídeo sobre, só que aí desaparecendo do mapa. Eh, se você tem familiares que gostam de comprar coisas online, remédios principalmente, presta muita atenção. Duas dicas que eu deixo para vocês aqui é: olha o site, obviamente, né? aqui se

ele tivesse percebido que era farma ultra e não ultra farma, ele já não teria comprado. Presta atenção no site e muito cuidado com link patrocinado. E para que você evite clicar em links patrocinados, eu recomendo que vocês usem um navegador que bloqueie. Eu particularmente uso o Brave. É, e você pode usar no seu celular também, por sempre que você acessa as suas navegações pelo Brave, esses anúncios não aparecem. E também o Brave não

informa para nenhuma rede social o que que você tá pesquisando, que é uma coisa que acontece no Google, né? Já percebeu? Você vê lá suplemento no Google e de repente começa a aparecer anúncio de suplemento no seu Instagram, porque uma coisa é linkada com a outra, assim como no WhatsApp, enfim, há quem diga que até e-mails são lidos para que recomendações de anúncios sejam aplicados a você. Tá difícil, né, cara? A gente vive num mundo que agora até a BMW tá expondo o anúncio no painel do carro. Então é

complicado, mas a recomendação que eu deixo é essa. Para você não cair em nenhum tipo de golpe envolvendo anúncios, não use nenhum navegador que expõe anúncios para você. Eu uso Brave, mas existem outros. E se você já compra num lugar de confiança, salva esse link. E só compre pelo link salvo. Deixa salvo

no seu navegador, deixa salvo no seu celular para que você não caia na besteira de clicar num link patrocinado. Você pode estar de bobrando no Instagram, aparece lá, ah, promoção de suplemento aqui na GRF. Vou clicar. Aí você clica, vai pra página de um golpista e compra. E por que que eu acho que esse golpe aqui é uma grande sacanagem? Porque você pode pensar que

ele se aplica a suplementos, a coisas que podem ser consideradas fúteis. Muita gente depende de remédio para viver, tá? E golpes que simulam farmácia, cara, é para mim, eles são tão, tão baixo nível quanto golpes que simulam doação para ON de animal, sabe? ou para doação para criança doente. É o mesmo nível assim, porque, aliás, é até pior. É até pior

porque nesse caso do remédio, você pode sim induzir uma pessoa a gastar um dinheiro alto com medicações que ela precisa e ela não tem como repor isso depois que descobriu que tomou um golpe. Então, é, o apelo que eu faço para vocês sempre é: esbarrou com site falso, não passa batido, não. Faz o que eu falei. Se o site não tem o dominio.com.br, br,

você vai até o Ruiz, pesquisa qual é o domínio que esse site tá hospedado e manda uma mensagem pro suporte deles para que eles tirem do ar e você vai tá fazendo, cara, um livramento para muita gente que você nem conhece, né? Esse é o vídeo de hoje. Muito cuidado com esse tipo de anúncio e muito cuidado com esse tipo de compra e muito cuidado com preços muito abaixo do mercado, tá bom? Espero que vocês tenham gostado e não se esqueça, se você tem uma história de golpe, manda aqui no formulário que tá aqui na descrição. E se você gostou desse vídeo, deixa o seu comentário, deixa o like se possível e se inscreva no canal. Até o próximo vídeo, pessoal.

Fui.