---
video_title: "EXPONDO UM ADVOGADO PICARETA"
video_id: v7qp7bp7wwk
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7qp7bp7wwk
video_date: 2026-07-07T23:00:01+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Hoje eu trago para vocês um golpe que, graças a Deus, deu muito errado. Tá bem divertido esse vídeo, mas é um golpe muito comum. O famoso advogado picareta entrando em contato com a vítima. Que que será que aconteceu e qual foi o desfecho? Eu espero que vocês gostem do vídeo e vamos lá. Basicamente é o

seguinte, ó. O Dr. Pedro Rosado, já deixo aqui esse alerta, tá? Dr. Pedro Rosado, estão se utilizando de você para aplicar golpes. Faça um boletim de

ocorrência. entrou em contato com a nossa vítima dizendo o seguinte: "Olá, bom dia, senor albino. Venho trazer ótimas notícias relacionadas ao seu processo." Bom dia. Pois não. Hoje pela

manhã recebemos uma decisão judicial. O juiz considerou a causa e o processo foi finalizado com sucesso. Que notícia boa, graças a Deus. Vou te encaminhar a decisão judicial e os valores a serem recebidos. Só um momento. Segue o ofício

expedido pelo Tribunal de Justiça, ordenando a liberação do processo citado. Isso aqui foi a coisa mais difícil que esse golpista já escreveu na vida dele. R$ 43.823. Esse é o valor atualizado com a inclusão dos juros e correções monetárias, valor individual que está disponível para ser credenciado em sua conta. E aqui um

documento falso falando sobre o processo. Para prosseguir com a liberação do seu benefício, solicito que você esteja me repassando seus dados bancários atualizados. Agência conta do banco para que eu possa anexar junto a sua documentação e estar encaminhando para a sala de compensação do Bassen para iniciar o procedimento de liberação. E aqui ele passou os dados falsos porque ele já tava se tocando que era golpe. Em quanto tempo eu devo receber esse valor? Vamos fazer as

verificações das documentações para o credenciamento ser realizado hoje mesmo. Precisamos realizar uma última audiência com o juiz para a confirmação de dados para darmos finalidade ao processo e ao recebimento. Podemos agendar sua audiência para as 11:15 da manhã? Até eu fiquei cansado de falar tão bonito assim. Como seria essa audiência? Será

em videoconferência? Hum, entendi. Doutor, vou te encaminhar o link da audiência para podermos finalizarmos. Eh, aquele pegou. Fique em um ambiente tranquilo e com uma conexão de internet instável [risadas] instável para concluir a audiência. Será

uma videoconferência. E aí a nossa vítima mandou esse áudio glorificante aqui, ó. Vamos [música] ouvir. >> Pronto, doutor. Vamos fazer o seguinte.

Tu pega e toma no teu golpista safado. Vagabundo. Vai trabalhar, vagabundo. Para de querer atrasar a vida dos outros. Tu acha que eu vou cair no golpe mais velho do mundo? Nem o seu albino tu

falasse. Tu é, até para tu ser bandido, tu é incompetente, pô. Toma jeito nessa tua vida. Para de querer atrasar a vida de quem é trabalhador, seu vagabundo do Vou cair num golpe desse mais velho que a fome. O cabina vai falar com o caba errado. Ó lá, vai tomar nesse teu vai

ladrão, vagabundo, safado. >> Bom, pessoal, aqui é o seguinte. Você me pergunta como é que esse cara teve acesso a ao processo. Enfim, é o seguinte, ó. Essas informações são públicas. Você vai num Jus Brasil da

vida, seleciona lá um monte de vítima, entra em contato se passando por um advogado que foi selecionado pro caso e vai ter a liberação do dinheiro. Nesse caso aqui deu muito errado porque o telefone cadastrado no processo era do filho do senhor albino. Isso já é um indício fortíssimo de golpe. É normal que pessoas mais velhas coloquem o telefone e o e-mail dos filhos para que entrem em contato nesse tipo de coisa. Quando eles entram em contato, eles vão falar o seguinte: "Meu amigo, você não sabe da boa nova. Aquele processo que

você tava esperando uma resposta saiu. O juiz ficou maluco e acabou de liberar 50 pau para você." E aí vai falar: "O quê?" "Ó, vamos fazer aqui um trâmite, uma conferênciazinha por vídeochamada e só vou precisar de alguns dados bancários". Aí você ingenuamente passa os dados bancários e logo depois ele vai falar alguma coisa do tipo: "Ó, tá precisando fazer um outro trâmite aqui, eu vou precisar de um valor pré-aprovado, mas ó, você não vai pagar tudo agora, não.

Aqui vai ficar R$ 2.000, tá? Mas, ó, paga 1000 e depois que o dinheiro liberar, você paga o 1000 dos meus honorários para eu fazer esse trâmite para você." Isso quando não te pedir RG, CPF, CNH, ah, e até a sua certidão de nascimento em PDF, cara. E é uma coisa que eu sempre falo aqui para vocês, o golpista não ganha no dinheiro, ele ganha nas suas informações. Porque, por

exemplo, se eu tenho a sua CNH em mãos, cara, eu consigo fazer muita coisa ruim. E é por isso que eu sempre falo aqui no canal que mais importante do que o prejuízo financeiro é tomar muito cuidado com as informações que ele teve de você. Porque uma foto de um RG, de um CPF, de uma CNH, um documento que tem a sua assinatura para ele tentar fraludar, vale muito no mercado ilegal, mas vale muito, é muita grana. Então às vezes o cara com a CNH ganha muito mais dinheiro do que ficar tirando 600 conto de idoso, sabe? É bem complexo a situação do Brasil. E eu queria aproveitar para

falar um pouquinho sobre a situação atual do Brasil. Eh, caso você teve a oportunidade de ver, eu fui, né, gentilmente convidado a participar do programa do Ratinho, que foi ao vivo na quarta-feira da semana passada. Foi uma experiência incrível para mim. É óbvio que eu preciso agradecer a todos vocês, porque sem vocês, sem o pessoal que faz react, um abraço pro Digo, pro Golart, pro Brino, para todo mundo que faz rect desse conteúdo, vocês estão autorizados a continuar fazendo, porque isso ajuda demais a divulgação do meu trabalho. Se não fosse vocês, nada disso teria acontecido. E lá no ratinho, eles

levantaram uma enquete perguntando se a pessoa já caiu em um golpe e mais de 70% respondeu que sim. E na plateia eles perguntaram também, e muita gente diz que caiu em golpe, entrevistaram pessoas na rua, caíram em golpe. Cara, é bizarro. E eu acho importante falar isso para vocês, para que a gente entenda que todos os golpes são passíveis de vítima. Todos eles. Você pode pensar: "Ah,

advogado, cara, mano, alguém cai." [música] Entendeu? Ninguém ia tá fazendo esse trâmite se não tivesse alguém caindo. Sempre vai ter um idoso que vai cair. Não foi o caso dessa vez, mas pode ter certeza. Já caíram no golpe do falso

advogado, já caíram no golpe da falsa gerente, já caíram no golpe da OLX com e-mail que faz você entregar o produto via Uber. Já apareceu no canal alguns aqui. Já teve gente que caiu no golpe do falso sequestro, golpe do Tinder, golpe de não sei o que do traficante, é golpe da oficina. Infelizmente, como eu falo sempre, são mais de 1 milhão de golpes estimados por mês no Brasil. Então assim, o meu trabalho aqui é tentar prevenir. Quanto mais a gente dissemina

essas informações, mais a gente alcança pessoas que vão ver um golpista desse e vão mandar o golpista merda, igual o cara fez aqui. Então eu queria agradecer novamente a todos vocês, porque graças a vocês, eu fui convidado pro Ratinho, eu fui convidado pro programa do Carioca, eu fui convidado pra Metropolitana, eu cresci vendo esses caras, eu tive a oportunidade de participar de um programa deles, apertar a mão deles. Isso aí, cara, fez o meu trabalho muito assim. É, realmente, até agora eu não processei isso, sabe? Eh, são muitos anos trabalhando com informática e agora mais de um ano trabalhando com essa área de golpes. E eu só tenho agradecer a

todos vocês, a Deus e a minha mulher que me ajudou bastante. Então, vejo vocês no próximo vídeo, que provavelmente vai ao ar domingo e vai ser um vídeo mais pesado. Então, fica ligado e não perca. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.