---
video_title: "EXPONDO O PIOR GOLPE DO DISCORD..."
video_id: fNDh9K1ywd0
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fNDh9K1ywd0
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Kaspersky com 50% off + voucher Uber https://www.seguranca.gg/makarov/
  Aproveite esse mega desconto de 50% + 30% com o cupom Makarov
  ___________________________________________
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Hoje eu trago para vocês o pior golpe do Discord. Um golpe que acontece com muita frequência e em algum momento pode acontecer com você. Então, presta bastante atenção. Ah, mas eu não uso Discord. Pode acontecer com um filho seu. Esse vídeo é de extrema

importância. Então, por favor, deixa o seu like, o seu comentário para que esse vídeo chegue mais longe e salve o máximo de pessoas possível. Então, tá aqui um resumo da vítima para que a gente entenda exatamente o que que aconteceu com ele. Ó, no dia 22 de maio desse ano, eu estava no meu computador terminando uma música minha. Era quase meia-noite e do nada um amigo meu me mandou uma mensagem no Discord, um amigo que não falava fazia um tempo. Ele deu oi e

perguntou se eu estava bem, falando igualzinho ele, e disse que estava jogando um jogo novo e que ele queria resgatar uns brindes de evento, de convite e me mandou o link do game. O site do jogo tinha tudo, lor, artes, vídeos, literalmente tudo. E o link para baixar o instalador. Eu baixei o arquivo, mas comecei a achar estranho. Tinha alguma coisa me falando na minha cabeça. Comecei a pesquisar sobre o tal

jogo e não achava nada. Mas por algum motivo eu ignorei os fatos e coloquei para instalar. Na mesma hora, o Avast acusou algo malicioso e eu avisei meu amigo. Ele disse para desativar o antivírus, mas isso eu não fiz, tava muito estranho. Falei que não estava funcionando e que ia dormir. Quando eu

peguei o meu celular, ele estava me ligando de voz no Discord e quando vi o chat, ele tinha mandado todos os meus dados pessoais, CPF, nome completo e tal. E quando eu atendi a ligação, obviamente não era meu amigo, perguntando se eu queria negociar, que tinha acesso ao meu PC e estava com acesso às minhas redes sociais. Eu fiquei preocupado. Todo o meu trabalho está no meu PC e nas minhas redes sociais. Disse que ia negociar. Foi aí

que cometi o erro. Meu PC já tava fora da tomada e quase todas as minhas redes sociais tinha dupla autenticação. Se eu tivesse parado para pensar um pouco, tinha ignorado isso. Mas sei lá, ao mesmo tempo que eu achava que ele não tinha nada e que possivelmente o meu antios bloqueou o que ele tinha, ele conseguiu os meus dados para algum chat de Telegram. Eu não quis pagar para ver.

Ele me pediu R$ 1.000. Tentei baixar e conversar, não rolava. Fiz um fix crédito porque eu não devia ter nem 200 na minha conta. Depois disso, ele derrubou o meu Discord. Provavelmente o

executável tinha o token grabber e ele tinha acesso ao meu Discord. Ele me chamou no WhatsApp, começou a pedir mais dinheiro. E aqui a conversa no WhatsApp deles, ó. E aí? Opa, por que desativou meu Discord? Agora tem a taxa dos 1000.

Relaxa, eu vou reativar. Qual taxa? Mesmo valor. Esse fica pra bet e os cara lava. Mano, eu não tenho mais 1000. Não

pode ser o restante 300, cara. Tem que ser 1000. Não é para mim. É os cara que lava o dinheiro. Pode ver aí se pagou pro CNPJ, tá ligado? Sim, vou te mandar

aí e tu paga, beleza? Pô, você vai liberar tudo depois porque eu achei que era só 1000. Vou ter que dar um jeito para conseguir. Quero nada seu. Não, eu não consigo liberar porque tem taxa deles, tá ligado? Só consigo liberar

depois. Sim, depois não vai baixar nenhum back ou sei lá. É agora tô com medo. Você pode entrar em qualquer hora. Não, pô, não posso também. Relaxa, seus

bagulhos não me interessa não. Tu tá colaborando, então tá de boa. Se não tivesse, aí sim tu poderia ter medo. Ah, deixa eu já adiantar uma coisa aqui para vocês. Eh, é possível você encontrar, tá? É possível você encontrar

facilmente quem foi o cara que fez isso. Mas vamos lá. Tô ligado, mano. Me manda. Vou dar um jeito aqui. Tô com medo do no

bank bloquear. Não vai. Relaxa. Não consigo escanear. E aqui um Pix. e manda

o comprovante. Me avisa se deu certo. Conferi aqui. Beleza. Pera aí. Tem algo

que eu posso saber quando tiver tudo OK? Deu bom aqui, mano. Seguinte, eu quero mais 3.000. Eu sei que tu tem. Se tu não

pagar, eu a sua vida agora, mano. Eu não tenho mais nada. Tu tem? Pelo amor de Deus, não adianta, irmão. Eu colaborei, mano. Pelo amor de Deus, não mete o

louco. Tu vai pagar ou não, mano? Por favor, só me responde isso, irmão. A última vez que eu vou perguntar, senão eu formato seu telefone agora. Tu vai pagar ou não? É o último, sim. Palavra

de homem para homem. Eu nem sei como vou pagar isso. Todo meu trabalho tá aqui. Paga a cadê? Tá dando um erro. Pera aí.

Qual erro? Tô tentando. [música] Tá dando um erro de segurança. Acho que pelo valor. Qual erro? Eu não consigo

printar porque tá dentro da pasta segura. Aguenta aí. Manda por outro banco seu. Vou entrar por fora. Relaxa, mano. Só manda pro outro banco o seu o

valor [música] e paga por lá, tá ligado? O único que eu tenho é o Itaú, mas não tem crédito lá, irmão. É só tu converter o crédito da Nobank em saldo. Manda pro Itaú e paga por lá. Vou te colocar em outra conta do Discord pra gente ir call e eu te ajudo. OK, beleza. Não quer me

ligar? É, eu não consigo, pai. Entra aí. Passou aqui um Discord, um e-mail falso de Discord, né? Tô tentando. Só vai ir

do jeito que eu falei. Pô, só entra na callal aí, entra lá. Deu certo, mano. Bom, e aí ele mandou também uma print do Discord aqui, ó. Esqueci de enviar como ficou minha conta do Discord. A conta

[música] dele foi suspensa, né? E a print do amigo dele. Opa, mano, estou trabalhando em um projeto com esse grupo. É um RPG Hog Like. Você poderia deixar uma avaliação de cinco estrelas para ajudar o jogo a crescer? É um tal

de Demolish Hords of Enemies, Arcane Fury. É isso aí, ó. Você recebeu isso aqui no seu Discord, fica ligado porque provavelmente é uma tentativa de fishing. Só uma coisa, eu esqueci de falar para vocês o final da história. Então, basicamente é o seguinte. Ele me

pediu mais R$ 1.000. Tentei explicar que não tinha, mas não tinha jeito. Eu já estava desesperado. Fiz um Pix Credito.

Aí ele me passou uma conta aleatória de Discord para falar com ele. Na callal estava ele mais um. Ficamos em call por mais de uma hora. Resumindo, perdi mais de R$ 10.000 nessa brincadeira. Abri o

boletim de ocorrência na mesma noite, troquei todas as minhas senhas, formatei o meu PC, mudei toda a rede daqui de casa também. Enfim, fui íntima da ir à delegacia, contei o que tinha rolado e o BO foi feito. Estou contando isso para que menos pessoas caiam nesse tipo de coisa. Pessoalmente, nunca tinha visto alguém se passar para um amigo com um jogo falso e tal. E até hoje meu Discord está banido. Já tentei diversas vezes

reverter essa situação, mas não consigo. Não tem tanta coisa no WhatsApp porque a maior parte foi pelo Discord. E aqui é as prints que a gente já viu. Nossa, tem muita coisa para falar sobre esse caso. Mas antes, cadê aviso do patrocinador?

Pessoal, é o seguinte, ó. A Caspersk, patrocinador aqui do canal, tá com uma promoção de voucher com a Uber, muito top. Caspers que dispensa comentários e provavelmente ajudaria o rapaz a não ter passado por isso, porque tem proteção em tempo real, segurança com senhas, segurança bancária, VPN, tem de tudo, cara. E a promoção ela começou no dia 24, ela vai só até hoje, tá? Dia 30. Se

você escolher o plano de cinco dispositivos premium, além dos 50% de desconto, você ganha um voucher de R$ 30 na Uber. É só no plano de cinco dispositivos premium. Bom, e se você não tiver interesse, acesse os outros planos que tá tudo certo. De qualquer forma, além dos 50% de desconto, na hora da compra você coloca o meu cupomar, que você garante mais 30% de desconto em cima dos 50%. Então, corre que a promoção acaba hoje, né? Infelizmente eu

não consegui postar esse vídeo antes, disponível para Windows, Mac, iOS e Android proteção para todos os seus dispositivos. Vamos lá. Eu considero que extorção é uma parada que ela ela tá aqui, ela ela é o limear entre uma pessoa ruim e uma pessoa extremamente ruim. Porque, cara, quando você faz extorção, primeiro que agrava para a sua pena e segundo que você pode acabar com uma vida, tá bom? É que nesse caso, tudo bem, não foi um prejuízo muito grande, as informações, CPF, nome, essas coisas é fácil de encontrar mesmo. Isso aí não é segredo

para ninguém. Isso não tem muito valor, não é uma coisa que acaba com a vida de ninguém. Mas na hora do medo a gente fica com essa sensação de que acabou tudo, que já era, que eles sabem onde eu moro, coisas assim. E às vezes a pessoa até que tira a própria vida, dependendo de qual o nível da extorção. E o recado que eu deixo para todos vocês é: se um dia você passar por isso, não faça absolutamente nada. Não ceda a nenhuma

extorção nunca. Por quê? Porque é infinito. A pessoa pode te cobrar 1000, daqui a pouco ela fala que quer 15.00, 500, daqui a pouco ela fala que quer 5.000 e você vai alimentando um golpista

que tá se divertindo com a sua cara. Sobre extorções, nunca ceda a nenhuma. Você procura a polícia, faz um bolete de ocorrência, eh, isso já te resguarda, porque caso peguem seus dados para tentar abrir contas ou fazer coisas com seu nome, você já tem um boletinho que pode servir de respaldo para desfazer qualquer tipo de maldade. Extorção é uma parada muito muito séria, tá? muito sério. Então, se você tá vendo esse

vídeo e foi responsável por isso, saiba que é fácil te encontrar [música] sim e é fácil te colocar na cadeia porque não é, a gente fala muito aqui no Brasil que, ah, estelionato não dá nada não, mas extorção dá. Bom, e como é que você encontra um golpista? Vou deixar a dica aqui para vocês. Funciona assim, todos os celulares são rastreáveis. Todos eles. E como que eles são rastreáveis

pelo chip? É simples assim. Todas as operadoras sabem onde você mora. Por quê? Porque essa informação está contida no seu chip. Você envia sinais o tempo

todo e com base nas antenas das operadoras, elas conseguem saber de onde tá vindo esse sinal. Então ela sabe qual região você faz uma triangulação e descobre qual é o exato endereço. Então não adianta usar VPN, não adianta usar e-mail falso. Se você usa um chip de celular, uma conta no WhatsApp, você é rastreável. Acabou, né? Acho que se você

é um golpista de verdade, você deveria saber dessas informações. Então sim, é fácil te encontrar. E como é que você faz isso, Felipe? É o seguinte, pessoal. Se um dia você passar por uma situação dessa que te prejudique de verdade, você procura um bom advogado. Esse bom

advogado vai entrar com uma ação pedindo a quebra do sigilo com o juiz, o juiz liberando a quebra do sigilo. A operadora é obrigada a informar o endereço do golpista e com isso em mãos você consegue protocolar uma ação criminal contra ele e acabar com a brincadeira. É simples assim. Não existe anonimato na internet. Entendam uma coisa, não existe anonimato na internet.

É muito difícil, tá? muito difícil. Acontece que como tem mais de 1 milhão de golpes por mês nesse país ferrado aqui, é muito difícil que a polícia dê conta. Então, se você tem muita vontade, você consegue achar. Tá bom? É só isso

que eu queria dizer. Eu tenho contatos que fazer isso, [música] tenho, né? Mas enfim. Ah, o que que eu posso falar sobre o Discord? Existe uma discussão sobre o Discord ter que ser banido, sobre o Telegram ter que ser banido. E,

cara, sinceramente, o problema não é o Telegram, o problema não é o Discord. O problema são as pessoas e a falta de lei que tem nesse país. Esses são os problemas. Porque se você falar que tem que banir o Discord porque tem picareta no Discord, então cara, você tem que banir o WhatsApp, você tem que banir o Telegram, você tem que banir o Facebook, você tem que banir o X, você tem que banir a internet. E outra, se o problema é a ferramenta e não quem usa ferramenta, toda hora tem um carro atropelando alguém, né? Foi o carro que

atropelou, não foi a pessoa, mas vamos banir todos os carros que tem no país, porque assim acabam os acidentes de carro. Sobre chantagem é isso. Você não cede de forma nenhuma. Se você toma um prejuízo, procura um advogado e entra com ação para quebrar o sigilo e descobrir onde que esse safado tá, é só lembrar o que aconteceu quando ameaçaram felcas. Vocês lembram que rapidinho pegaram e prendendo todo mundo porque é fácil encontrar golpista. E por último,

nunca clique em links no Discord. Cuidado com esse negócio. Ah, mas é meu amigo, cara. Sabe o que você faz? Então liga para essa pessoa. É uma coisa comum

no Discord ligar para pessoas. Tenta uma cal com essa pessoa que tá te mandando mensagem. Vê se é ela mesmo e isso vai te livrar de muita dor de cabeça. Te mandou um link, você tá tentando contato com a pessoa ligando para ela, ela não atende, já desconfiei, até bloqueia, porque infelizmente ela foi hackeada e estão usando a conta dela para aplicar golpes. Esse é o vídeo, pessoal. Eu

espero que vocês tenham gostado. Deixa nos comentários. Me diz se você já passou por algo assim e até a próxima, tá bom? Fui.