---
video_title: "O GOLPISTA FICOU REVOLTADO E CHAMOU A POLÍCIA..."
video_id: PSTZXpzWPyU
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PSTZXpzWPyU
video_date: 2026-02-08T23:00:03+00:00
video_description: |
  Não perca a promo de carnaval Kaspersky com 60% OFF:https://www.seguranca.gg/makarov/
  CUPOM: makarov
  _______________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
O camarada queria comprar um PlayStation 4 pagando baratinho, encontrou um anúncio convidativo no Facebook e, é claro que esbarrou com golpista. Ele percebeu que era golpe e foi até o final para ver onde o golpista ia. E o legal desse vídeo de hoje é que vocês vão conhecer, provavelmente o golpista mais dissimulado que já passou por aqui e vão entender de fato o que é uma pessoa manipuladora, uma pessoa que provavelmente tem até um pezinho na psicopatia. Estava vendo alguns anúncios de um PlayStation 4 Slim, pois queria comprar um para mim, pois tem o Pro e queria comprar o Slim para colocar no quarto. Quando vi o anúncio com preço interessante, mandei mensagem. Me

respondeu pedindo meu WhatsApp. Mandei e logo começou a falar por lá. Quando ele perguntou de onde eu era, falei que era do Rio. Ele falou que era de São Paulo. Opa, tudo bem? Me chamo Davi. A respeito

do seu interesse no PlayStation 4 Slim de 1 ter. Mandou umas fotinhas aqui. Boa tarde, tudo bem? Você de onde você é? Opa, meu amigo, estou bem. Eu sou aqui

do interior de São Paulo, em Daaiuba. E você é de onde? Rio de Janeiro. Foi mal, pensei que era próximo. Nossa, estranhei por conta do seu DDD. Qual região do Rio

você reside? É, resido no município do Rio mesmo. Ah, sim. Um pouco distante, só 560 km. Você não teria alguém conhecido aqui próximo em São Paulo?

Não. Mandou um vídeo. Eu fiz um vídeo do console para você. Já vimos isso aqui antes, a pessoa falando que fez um vídeo pro suposto interessado. Agora, interessante é o seguinte e é nos detalhes que você pega um golpista, ó.

Eles começaram a conversar no WhatsApp às 5:15. Aí às 5:22 o cara que iniciou uma negociação com alguém que nem é do estado dele, não. Já gravei um vídeo aqui, já tô te mandando, ó. Acabei de fazer para você. Até parece, viu? Fiz um

vídeo do console pra você. Tá bom, vamos, vamos pra próxima. O problema é como pegar. O >> único problema só é a questão da distância, né? Eu tava até conversando aqui com a minha esposa, ela até sugeriu caso eu conseguisse estar colocando no CEX, pô. Você acha que não daria certo?

Fazia ter um valorzinho bem bacana para você. >> Podemos ver isso. O único problema que queria pagar no cartão. >> É, até mesmo seria o único meio, né? Até mesmo através do Cedex. Eh, até mesmo a

gente poderia ver um meio que seja bem bacana, até mesmo bem viável, que seja bem seguro, né? Então é isso. No caso, sem problema. No caso, eh, qual a instituição do cartão que você utiliza, porque dependendo todos os cartão, hoje em dia você consegue fazer pics usando o cartão de crédito, né? Aí eu fecharia com você tendo um valor bacana.

>> Masteria de qual instituição do banco? Banco físico ou digital? Físico. Então você consegue efetuar o pagamento usando o Pix. Posso tentar aqui, mas sobre o envio?

>> É, em questão a isso, o pagamento não ia querer nenhum valor antecipado da sua parte, tá bom? O pagamento só seria feito rapaz eu estar te comprovando o envio, certinho dentro da agência dos Correios, né? para você todo o procedimento certinho, te mostrando todos os acessórios, jogos, controles, cabos certinho, tudo que tá sendo entregue a você, tá bom? Até mesmo eu faria um vídeo para você mostrando meu rosto, segurando meus documentos, certinho para est te comprovando todo o procedimento de envio, tá bom? >> Ah, tá. E quando conseguiria enviar?

>> Ah, em questão a isso, é só você tá me mandando o seu endereço certinho que eu conseguia tá dando um plá ainda hoje, né? Hoje eu tô de folga no batalhão, sou militar do exército. >> Mas essa hora as agências estão fechadas, beleza? amanhã. Então, beleza, pô. Consegue me passar o seu CEP para

mim ver a questão do frete? Esse aqui é seu endereço mesmo? Qual o número da residência? Número 71 casa do Em frete para esse endereço fica 56,30. Consigo fechar com você em 970 para ficar bom para você. Consegue me atender? Estou no

curso. Assim. Você faz curso do que, meu amigo? Só chego às 10. Faço curso de programação. Assim. Está bastante tempo

fazendo? Não tô no início ainda. Tem um primo que terminou o curso, mas hoje em dia exerceu a advocacia. Eu comecei esse ano mesmo. Assim. Quanto tempo para você

terminar? Quantos anos? 3 anos. O que eu mencionei para você, eu poderia estar indo lá fazero esse procedimento para você. Vocês pegaram aqui já a intenção do cara, né, de dar uma de amigão para tentar convencer o cara a fazer essa maluquice. Hoje não tem como, pois vou

chegar tarde assim. Mas em questão a isso, você só precisaria mesmo acompanhar o vídeo que eu fizesse tudo certinho. Depois nos falamos, vou ter que guardar o celular. Tudo bem, então deixa para amanhã, tá bom? Valeu. Aí no

outro dia ele disse: "Bom dia, meu amigo. Desistiu?" Bom dia, estou no trabalho. Posso estar indo lá te fazer o envio? Posso estar enviando o videogame?

Pode, só não consigo fazer chamadas. Lembrando que a vítima já sabia que era um golpe. Sem problema. Você verificou seu cartão, faz o Pix parcelado. Sim.

Beleza. Me passa seu nome completo e o CPF, por favor. O endereço seu eu já tenho certinho. Vou estar indo lá agora. Aí passou aqui o nome dele, o CPF. Beleza. E passou

aqui um vídeo que é esse vídeo aqui, ó.

E vocês não estão vendo, pessoal, mas a cara da pessoa que aparece nesse vídeo é a mesma da foto de perfil. Então, por favor, não mande vídeo e foto para ninguém. Você tá negociando com alguém, cara? Ah, me manda um vídeo seu ainda nos correios. Me manda um vídeo seu, não sei o quê. Faz uma videochamada, eh, faz

um vídeo segurando tua CNH, não sei o qu, cara. Não manda. Por quê? Porque o infeliz desse aqui pega o que você mandou e vai se passar por você. Aí coloca foto de perfil com a tua cara, tem um vídeo seu e consegue convencer vítimas com menos experiência. E aí

começou aquele show de horrores de sempre, aqueles vídeos, né, de que ele tá pesando na agência e tal, mas esses vídeos não tm áudio nenhum, então vou deixar rolando para você. Felipe, preciso de uma resposta, cara. Está acompanhando aí certinho? Estou sim. Depois só me passa o Pix. preciso que

você faça sua parte do nosso combinado. E mandou uma chave aleatória no nome da minha esposa e vocês sabem muito bem o que que significa chave aleatória, né? Deixa eu só sair pro almoço. O supervisor mandou guardar o celular. Felipe, não tem como eu esperar, né, cara? Estou aqui, já vou começar o

procedimento do envio. 20 minutos já mando. Mas Felipe, como eu vou guardar sendo que já tá aqui, pô, sendo que é tão simples. Você está fazendo a sua parte, pô. É, mandou mais fotos e vídeo do videogame, tá? Aliás, sem me estender

muito, mas já passou da hora dos Correios banirem isso aqui, né? Não deixarem você gravar dentro de agência, nem muito menos ficar gravando coisa que tá sendo pesada. Já estou finalizando aqui, pô. Vou fazer aqui. Me manda de novo a chave. Aí o golpista mandou. Vou

fazer. OK. Chave aleatória. Já seara o nome tentei duas vezes. Vou ver aqui.

Você está tentando de qual banco? Qual banco você utiliza? Cred car. Você tinha falado que seu cartão seria banco físico. Você já não tinha visto a opção do Pix? Sim, estava tentando no meu

Itaú, mas agora tive que vir pro do meu pai. Os dois estão dando isso. Estão dando o quê? Mensagem de erro. E agora mandou entrar em contato com a operadora. Banco não permite print. Meu

amigo, só você fazer uma transferência com cartão para outra conta em seu nome e depois você fazer a transferência. Vou ver com o meu irmão se ele consegue fazer. Pede para ele te fazer a transferência em uma conta no seu nome, tipo PicPay ou outra conta digital ou física. Ele está sem valor. Vou ligar pro meu banco aqui. Felipe, transfere do

seu Banco Itaú para outra conta em seu nome que você vai conseguir normalmente. Cara, liguei. Falaram que travou por transação suspeita. Vai demorar um tempinho para regularizar. Felipe, transfere para uma conta em seu nome, cara. Preciso ir embora, pô. Pode fazer

pro seu nome que a transferência vai normalmente, cara. Cara, eu entendi, mas a minha conta está bloqueada. Oxe, mas como assim? Se você já ligou lá, automaticamente eles já fizeram o desbloqueio. Pode entrar em sua conta e ver. Mais uma chamada perdida. Felipe,

estou igual besta aqui, cara, esperando apenas você, pô. Pô, cara, sim, ela falou que vai desbloquear, mas vai levar um tempo. Não entendi. Essa é a conta que eu recebo também. Felipe, pode já entrar no seu aplicativo que já tá normal, cara, e transfere para uma conta em seu nome e depois você me faz de outro banco. Eu preciso ir embora, cara.

Estou aguardando aqui. Daqui a pouco meu almoço acaba. Que merda. E agora, como eu fico? Vou ver com o meu amigo do trabalho. Pô, complicado, cara. Eu já

preciso ir embora. Já fiz a minha parte. Eu entendo, mas não imaginava que eu iria ter esse imprevisto. Você não consegue ao menos mandar uma parte. Ué, mas você vai fazer o quê? Você vai

mandar o seu videogame com metade do dinheiro só, sendo que você já deu desconto num videogame que já tava barato. Por isso que eu gosto de resolver pessoalmente. Sim, sim. Até mesmo o que complicou foi a distância. Agora não tem o que fazer. [música]

Aí ele falou assim: "O rapaz está sem uns emojizinhos de choro. Eu quero ver como eu fico aqui. Se você sabia que eu ia fechar algo, era para você deixar certo. Estou há mais de uma hora aqui já aguardando você, pô. Pelo amor de Deus, sem necessidade. O que tá fazendo aí,

hein, P? Estava vendo alguém aqui para me emprestar, pô. Ajudo todo mundo agora. Na minha vez, só fumo. Complicado. Simplesmente seu banco não

volta até agora. Estranho, né? Já liguei para lá e falou que vai voltar, mais nada ainda. Quando bloqueia o aplicativo lá, você fala com alguém da central. Simplesmente desbloqueio imediato. Aí

agora estou aqui igual palhaço. Fiz a minha parte. Se eu soubesse que seria essa dor de cabeça para receber, sinceramente, nem tinha nem saído de casa. Já liguei, foi isso que me falaram. Não tenho motivos para mentir.

Aí agora eu simplesmente fico igual besta. Mas você tem qual valor em conta? Na minha conta tinha 250. [música] Cara, não vai resolver essa situação mesmo? Estou tentando. Meu supervisor

está chegando aqui. Vou ter que guardar o celular. Então é isso aí, né? Quando você fechar negócio com alguém, [música] tem a palavra de homem, pô, faz ninguém de palhaço, não. A mesma forma que você tem família, tem filhos, a outra pessoa também. Só vou estar indo na delegacia e

estar abrindo o boletim de ocorrência pelo golpe que eu tomei. Olha. Nossa, que verme, cara. Faz isso não, por favor. Eu não te dei golpe, apenas não consegui o dinheiro, até porque para ser golpe eu teria que estar com aparelho em mãos. Então, qual foi o golpe, amigão?

Até mesmo fui instruído. Até mesmo pera aí, pera, pera, pera aí, pera aí que isso aqui confundiu minha cabeça. Amigão, até mesmo fui instruído até mesmo pelo gerente dos correios. Que burrão. Era mais fácil você falar que não tem dinheiro para comprar porque você sabia muito bem que eu estava indo fazer o envio. Sim, sabia, mas deu ruim

na conta. Tentei fazer esse Pix pelo crédito, o cartão não deixou e o que atendeu falou aquilo mesmo. Mas desculpa o transtorno, minha esposa falou que ela iria ter esse valor mais tarde. Mas deixa para lá então. Mas como vou deixar para lá se eu já fiz minha parte? Fala

para mim, Felipe. Que parte, irmão? Você enviou o videogame? Aqui aí tá aqui, ó. Como já fez sua parte, se nem postou, cadê o código de rastreio? Então, até

certo ponto, não houve danos materiais. K k k k k. Ah, não. Se eu estou com comprovante de envio, como não teve, [música] acho que você não se atentou. Até o momento, não me mostrou nenhum comprovante, até porque iria enviar depois do Pix ser feito, correto?

>> Não, não. Em questão é isso. Te comprovei o envio dentro do Cedex, falei para você, só como você tava me falando, tava com problema no aplicativo, eu não poderia ficar lá nos correios todo esse tempo, né? Então eu falei, vou finalizar, né? Eu tô com comprovante, fiquei aguardando você me mandar o comprovante, só que aportto muito que você não mandou, até mesmo eu tenho todas as provas, entendeu? Então se eu

quiser te prejudicar, eu consigo te prejudicar abrindo no boletim de ocorrência. >> Pô, cara, não faz isso não. Já tive problemas na justiça por causa de mulher. Não quero passar por isso de novo. Sou da igreja do pastor Fábio Raposo. Até liguei para ele para ver se

poderia me ajudar, mas ele ainda chamou minha atenção falando para eu não fazer negócio assim. Eu não quero prejudicar alguém. Jamais eu faria algo. Pode ter certeza. Até mesmo sou militar do exército. Meu pai é aposentado pela

[música] PM. Tios militares. Então eu nunca quero prejudicar você, nunca. Só quero o que foi combinado. Quero ver apenas se tem palavra. Você manda sua

parte para mim ver se não está mentindo, nem que seja 300. Meu amigo, arruma o valor em conta aqui e te mando foto do comprovante. Ué, que como assim? Você já não supostamente enviou. Por que que você quer que o cara transfira dinheiro para você provar que enviou? Que loucura

é essa? Eu vou arrumar, só estou um pouco nervoso. Isso nunca aconteceu comigo, eu imagino. Mas não quero te prejudicar em nada. Nem vou pro curso hoje para resolver logo isso. Tenho um

dinheiro na rua emprestado. Vou ver se me devolvem. Fica tranquilo, cara. Cara, como vou ficar tranquilo? Já fui preso por denúncia falsa da minha ex. Não

quero passar por isso de novo. Meu amigo, não é mais fácil você entrar no seu banco, fazer a transferência com o cartão para outra conta em seu nome? Sim, mas ainda não estou conseguindo movimentar. Uma pessoa que está me devendo falou que tenho dinheiro, mas só que tem em mãos. Vou pegar para ela e tentar trocar por Pix. É certeza?

[música] Sim. Vou direto na casa dela. Vou tentar trocar por Pix. Não consegue perguntar para ela? E aí, Felipe? Estou tentando

contato com você de todas as formas. Se não me responder até às 6, vou ter que tomar providências. E mandou uma foto de que ele tava na delegacia. Como é que esses caras tem tanta foto assim também, né? Então, e essas são as providências.

Oi, peguei o dinheiro, mas cheguei em casa. A minha esposa falou para eu não fazer o PIX sem ter certeza que iria receber. Então, eu vou te ligar aí, vou conversar com você em ligação e tirar uma foto do comprovante de envio. Eu não fiz negócio com a sua esposa. Eu expliquei a situação para ela, mesmo assim falou que não e falou com meu sogro que é delegado civil. Então, ok,

espero que ele responda por você. Vou abrir um boletim e te mando aí já o boletim. Aí você vai ver se é verdade ou não. Faz isso não. Só quero que é meu.

Eu fechei negócio com você. Fui super educado. Aí uma ligação perdida. Você não vai atender, meu amigo. Eu estou te ligando. Qual o motivo? Toda vez que te

ligo, você não atende porque eu estou do lado dela. Já está um estresse danado aqui em casa. É o seguinte, vou [música] estar abrindo o boletim de ocorrência agora. Você segura as consequências. Beleza. Fiz o possível. Falei para ela

mesmo assim, está relutante. Não tratei nada com a sua esposa. [música] Sim, mas sou casado com ela. É complicado. Só um momento que vou te encaminhar o boletim. Já puxamos aqui.

Nem o CPF, correto você passou, nem número de telefone, nem está no seu nome. Você gosta, né, de querer passar as pessoas para trás, hein? Nossa senhora. Lógico que está. Agora eu estou preocupado com isso também. Te passei

todas as minhas informações e não sei de nada seu. Como tem pessoas sujas, faz o seguinte, me passa sua conta que eu irei fazer o depósito sem ela saber, né? sem a esposa saber e te mando o comprovante, amanhã na hora do almoço vou no banco que é próximo à empresa e faço, porque qualquer Pix que eu fizer, ela vai saber. Chega de mentira, né, amigão? Faz um vídeo, pô, mostrando o seu rosto.

Fala aí meu nome, entendendo como eles conseguem esse tipo de de vídeo que eles usam para aplicar golpe. Cara, estou passando mal. Tive que tomar remédios de pressão, pois não quero viver tudo aquilo de novo. Já que é homem mesmo, faz aí, pô, um vídeo falando meu nome, mostrando o seu rosto, pô. Me faz um vídeo, pô, mostrando o seu rosto. A

chave Pix você já tem. Me faz um vídeo, pô. Preciso da conta bancária. A chave Pix ela vai saber. Amigão, é só você fazer. Tem essa não. Vou ficar mais

mandando mensagem para você não. Não precisamos chegar nesse ponto. Só queria o videogame. Agora ganhei uma dor de cabeça enorme. OK. Estou com o dinheiro

que peguei com um amigo que eu tinha emprestado. Ele não sabe que estou com esse dinheiro. 1500. Mando 12.00 pelo transtorno. Amigão, você fala demais.

Chega de falar, cara, faz o que quiser. Quero o seu dinheiro. Não, amigão. Amigão, só não quero ter problemas com a justiça. [música] Só quem já passou por isso sabe. Sabe está fazendo esse tipo

de coisa. A vida não te ensinou ou não? Se não tivesse ensinado, não estaria aqui tentando resolver. Manda aí, amigão, R$ 200, mostra que você é homem p kakak. Você é um mentiroso safado, seu golpista de merda. [música]

Fique em paz, sua hora vai chegar. Faz um vídeo aí, golpista safado. Só aguarda aí e esse endereço de laranja que você usa vai cair junto com você. Ten [música] uma boa noite. CPF inválido.

Número de telefone não de outra pessoa. Não sou golpista, sou da igreja do pastor Fábio Raposo. Eu não preciso passar por isso. É muito chato. Você não é homem nem para mandar um áudio, fazer um vídeo falando seu nome e amanhã cedo vou na Agência dos Correios com boletim de ocorrência para eles resolverem meu console e não ficar mandando mensagem mais não. Já falei que não precisa fazer

boletim, estou tentando resolver. Já foi feito, amigão. Inclusive fui obrigado a fazer para conseguir meu console de volta. E por favor, não me mande mais mensagem, cara. Você acabou de estragar minha vida. Não posso perder meu

emprego. Estou fazendo de tudo para crescer na empresa. Esse boletim pode arrinar tudo aqui. Ok. Vou mandar um áudio para você ver que estou falando sério. Ok, cara. [música] Aí mandou esse

áudio aí, ó. >> Cara, a gente rala para [ __ ] para ter nosso dinheiro, para vir um otário como você tentar dar o golpe. [ __ ] me manda R$ 200. Vou te mandar uma p mandar uma pir para você. [ __ ] não faz mais isso não, cara. Tá fazendo aí é coisa de

babaca. quer ir na delegacia fazer ocorrência, vai. Você que é mentira vai já viu golpista ir numa delegacia fazer denúncia. Cara, para com isso, cara. Porque muita gente quer ter o videogame pro teu filho. Vez para ter um

lazerzinho estir a cabeça, a ver um babaca como você tentar dar golpe. >> Ok? Então, só aguarda aí, amigão. Ele mandou uma foto do dedo do meio dizendo para você usar também nos golpes. E aqui a gente encerra o golpista mais cara de pau que já conhecemos. E assim, pessoal,

é, ah, é verdade. Antes da gente continuar, um recado bem rápido para vocês, tá? Parceira Caspersk aqui do canal, o melhor antivírus que você pode ter nos seus dispositivos. Eu utilizo há muito tempo e recomendo para vocês com gosto, porque o negócio é top mesmo. Tá com uma promoção incrível de carnaval que, se eu não me engano, veio até o dia 18 agora. Oferta por tempo limitado.

Você paga 50% de desconto nos planos disponíveis no [música] site e utilizando o meu cupom, você ganha mais 50% em cima desse valor. Então, ó, aqui, ó, é sabor pixincha. E é uma pichincha mesmo, brincadeiras à parte. Vale muito a pena, não só pela segurança em tempo real, mas por todas as funcionalidades que ela tem. Sem contar que você ainda tem disponível um belo de uma VPN que não trava e funciona perfeitamente [música] no seu dispositivo, tá disponível para Windows, Mac, iOS e Android. Não perca tempo, o link aqui na

descrição, Caspers, que é top demais e um abraço para vocês. Eu gosto muito da empresa. Nesse caso de hoje, a gente tem aquela máxima da psicologia que diz que o ser humano costuma apontar no outro que ele vem em si. Então, quando ele chama o outro de homem sem palavra, golpista safado, de mentiroso, ele tá falando dele mesmo e ele sabe disso. E ainda tem a cara de pau de falar coisas como: "A vida cobra, você vai ver, eu vou na polícia". Irmão, na delegacia

você não passa nem na rua, você tem medo. E é por isso que eu digo sempre aqui para vocês, na hierarquia do crime golpista não é nem aspirante. O recado que eu deixo para você que é jovem, que tá vendo esse vídeo, pro velho, para esses cara aí, eu nem dou recado nenhum, pelo amor de Deus, cara. toma cuidado com as suas amizades, tá bom? Sabe quando seu pai e sua mãe fala assim: "Cuidado com essa pessoa não anda com não sei quem". Escuta, porque é muito

fácil você ser ludibriado para entrar num buraco desse muito jovem, né? Com uma promessa de dinheiro fácil. Eu posso até contar um exemplo que aconteceu comigo há uns anos atrás, que eu lembrei enquanto eu separava essa história. Eu estudei numa escola que tinha uma outra escola do lado. E resumindo, tinha um garoto que fazia parte do meu grupo social, família boa, família estruturada, sabe aquele tipo de coisa que na quebrada você não encontra muito, mas às vezes encontra. Então era ele. Aí

passou muitos anos depois que a gente se formou e eu pedi um Uber e era ele no Uber novão, tiver até uns 19 anos. E aí a gente conversando e tal e ele falou assim: "Pô, você mexe com informática, né, programação e tal, cara, tô com esquema aí que meu primo me chamou, muito top. É um negócio que a gente tá fazendo aí que ele consegue clonar cartão, tá levantando maior dinheiro com isso e a gente precisava de alguém para fazer parte, né, da programação, do esquema e não sei o quê." E eu lembro que eu falei para ele assim: "Pô, cara, você acha que eu estudei a minha vida toda para dar golpe nos outros?" E aí ele disse: "Não, mas não é nos outros, pô. É no banco, [risadas]

vocês entendem? Era um cara jovem de família que já tava trabalhando honestamente e mesmo assim ele foi convencido por alguém de que fazer aquilo era ruim, até porque você não tá prejudicando ninguém, você tá prejudicando o banco e o banco é bilionário, então não dá problema. Achei que valeia a pena eu contar essa história para vocês, tá bom? Muito obrigado para você que ficou até aqui. Não esqueça, se aparecer para você o bendito botão hypar, hypa esse vídeo, é de graça e ajuda o canal a chegar mais longe. É só você dar um like que aparece

aqui embaixo o negócio de hypar. Fui.