---
video_title: "FEZ O GOLPISTA DE OTÁRIO O DIA TODO KKKKKKKKKK"
video_id: Wl7rRXE0lD4
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wl7rRXE0lD4
video_date: 2026-03-31T21:02:41+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
A vítima da vez encontrou um PlayStation 5 com preço duvidoso, entrou em contato com o vendedor duvidoso, viu que era um golpe e foi até o final para ver a lábia do golpista. É o tipo de história que a gente adora ver porque o golpista é feito de otário e a vítima sai em lesa. E antes de começarmos, pessoal, tá muito próximo do meu aniversário, então por favor deixa a sua inscrição aqui no canal, porque assim a gente chega muito próximo dos 500.000 inscritos e seria um presente gigantesco para mim. Eu não sou de biscoitar aqui no canal, mas dessa vez eu tô biscoitando. Por favor, se

inscreva no canal. Bom, e agora vamos pra história. Ele encontrou esse anúncio no Facebook. Eles têm página também. Eu já vou expor a página para que vocês denunciem, mas vamos lá. Oi, como

podemos te ajudar? Oi, tenho interesse e queria mais informações, por favor. Aí o vendedor Glauber, trabalhamos com toda a linha Sony Microsoft, Sony PlayStation 5, 4, 3,2. Por favor, me informe o seu nome e o videogame de interesse. Eu sou o Caio, PlayStation 5 Slim Digital lacrado.

>> Perfeito. Vou te encaminhar, tá, as tabelas de valores do PlayStation 5. Temos quatro versões, tá? Peço que você veja qual te agrada mais e me informe, por gentileza. >> Aí tá. PlayStation 5, Slim, míia física,

um terá de memória, dois controles, mais cinco jogos à vista por 2409. Bom, aí tá aqui boleto bancário. Eles também parcelam sem juros, 12 de R$ 164. Console novo lacrado, ano de garantia. Aí tá aqui. Vou querer o Pro. Faz por

3900. [música] PlayStation 5 Pro, mídia digital, 2 teras, dois controles e cinco jogos. A vista por 414. [suspirando] A vista consigo sim. Será por aqui ou na loja física? Por aqui. Perfeito.

>> Perfeito. Tá, vou te mandar os dados necessários [música] pra gente fazer o seu cadastro e aí a gente já dá continuidade à sua conta. Eu queria muito saber porque que golpista simula essa voz de telemarketing. Parece até que é um parto falar o português correto, né? Ficha cadastral, CPF, nome completo, rua, endereço, bairro, cidade.

Aí aqui ele passou as informações que provavelmente são falsas. Tenta agilizar aí. Quero comprar ainda hoje. Certo, seu Caio. Já estou realizando o cadastro do senhor. Irei solicitar ao financeiro a

ordem de pagamento. Tá OK? Tá joia. Só aguardando o financeiro realizar a reunião e já encaminho a ordem de pagamento. Ai, Deus do céu. Tá bom. OK.

Posso ligar para tirar algumas dúvidas? Não consigo fazer chamadas devido à demanda, seu Caio, mas mediante a nota fiscal tem a videoconferência. Beleza? Quais seriam as suas dúvidas? Referente à nota fiscal garantia e prazo. Assim

que emitida e enviada pro senhor, garantia de um ano console novo lacrado. >> Os envios são via Correio Cedex está com frete grátis para todo o Brasil. Um prazo máximo aí de três a 5 dias. Beleza. >> A loja tem credencial da Sony também?

Sim, amigo. Tudo legal. consoles com nota final certinho. Deu certo aí só na guarda do financeiro. Como disse, eles estão em reunião, pois hoje foi fechamento da quinzena passada, mas logo retornam. Ficaria agradecido. Desculpe a

pressa, mas já estou [música] guardando dinheiro faz tempo. Eu imagino, amigo, só um momento que já te retorno. Vou descer lá. Aí isso foi às 5:25. Às 5:40 ele encaminhou esse vídeo aqui pra vítima.

>> Seu Caio, eu tomei a liberdade de gravar um vídeo pro senhor, tá? tava passando aqui, voltando paraa parte do escritório. Então, vou est te mostrando um pouco mais do nosso espaço. Então, aqui ficam alguns modelos de Xbox, tá bom? Temos também alguns modelos de PlayStation, alguns headsets que a gente trabalha também, controles do Play 5 normal, colorido, do Play 4 e do Xbox.

Hoje é dia 18 de março, tá? Às 5:39 da tarde, fazendo esse vídeo pro senhor, seu Caio. E aí eu passei lá no financeiro, beleza? que é aquele bom e velho vídeo que a pessoa narra por cima de um vídeo mudo para ver se a pessoa acredita que é um vídeo real. Ah, pataquada mesmo. Eles já estão

finalizando lá, já encaminho pro senhor. Beleza? Aí tá. Ô louco, a loja é top, hein? Beleza, amigo. Lembrando que a

vítima sabia desde o início que isso aqui era um golpe. Pagamento referindo-se ao PlayStation 5 Pro cliente Caio da Silva. Número do pedido, Flow Game Store, que é a loja falsa que eles usam. E um Pix que eu tenho certeza que esse Pix vai dar no nome de alguém. Ordem de pagamento validada, só copiar o código e realizar o pagamento da opção Pix. Perdo a demora, finalizaram a

reunião e foram emitindo as ordens de pagamento por ordem. Fico no aguardo do comprovante para anexar o sistema. OK. Tá joia. Já vou fazer. Perfeito.

Aguardo. Ah, que informação importante, ó. Ele mandou a print de uma tentativa de Pix que não mostra quanto foi porque não era os R$ 3.000, devia ser tipo R$ 2. [música] E aí mostra que quem recebeu é um tal de Davi Brito Santos, que é um grande alerta de golpe, pessoal. Se você

tá comprando de uma loja, o CNPJ da loja é a chave Pix, não é em nome de CPF. Isso não faz o menor sentido. Minha mulher foi fazer e apareceu isso. Não mandaram uma chave errada. Somente aparece essa notificação devido à quantidade de movimentação que a gente tem. Como o banco faz uma análise antes

de qualquer pagamento, começa aparece essa notificação, né? Porém, a gente já processou até alguns bancos porque é indevido essa forma de notificar, que a gente realmente tem uma movimentação alta, né? Como o senhor viu querendo um pouco corrido meu atendimento, porém não existe nada de fraude, tá? Somos uma empresa totalmente séria honesta idônea, como eu disse aí, fiz um vídeo pro senhor dizendo seu nome, data, tudo certinho. Vou est te mandando também nosso CNPJ aqui abaixo pro senhor tá vendo, né, que somos realmente uma empresa pro senhor poder ficar tranquilo e realizar o pagamento. Beleza?

>> Aham. Com certeza. É o banco, o problema é o banco, né? vocês vendem muito, daí o banco fala que é golpe. E aí para falar que eles realmente são reais, mandaram um CNPJ dessa Flow Game Store aqui, ã, que tá aberto há mais de 10 anos, como uma informação que validasse que eles não são golpistas. Eu fui atrás disso

aqui, ele realmente existe. Só que é o seguinte, [música] eh, eu não sei se é um CNPJ que é de um laranja ou se isso aqui é um CNPJ que realmente foi aberto em algum momento lá em 2015 e estão se passando pelos donos porque o nome não consta como o nome de um proprietário, é um nome fantasia. Então eu não tenho essa informação e por isso eu não vou expor aqui. E aí, mais um indício de golpe, galeria vila Estação na rua Governador Pedro. Isso aqui é muito usado por golpistas. esse tipo de

endereço, porque na hora que você jogar no MPS é uma galeria, é um shopping, é um prédio, não tem fachada e nem avaliação no Google. Isso aqui não consta no Maps, não tem nada sobre essa loja porque ela não existe. >> Te encaminhei nosso Instagram, nosso CNPJ em endereço, tá? Pro senhor tá conhecendo um pouco mais. [roncando] Eh, somos uma empresa já com quase 11 anos aí no ramo de venda de games, tá bom?

Então, o senhor pode ficar total tranquilo quanto a confiança, né, seriedade da nossa loja. Somos uma empresa totalmente séria, honestia. Perfeito. >> Aí depois desse áudio Maketref, a vítima disse: "Nossa, já tinha tomado um susto. Passei todos os meus dados e apareceu isso. Estava conversando com a minha

esposa aqui. A gente decidiu deixar quieto. Ela está muito reciosa. Eu tentei explicar, mostrando de que vocês são de confiança, mas não tem jeito." Ela zicou. Sério, seu Caio, eu entendo

perfeitamente, mas como eu disse até o momento, se o senhor quiser pesquisar, verá que é realmente devido à movimentação da conta. Ela até falou do preço, [música] é por isso que eles dão essa notificação. Mas se eu solicitar um pagamento por boleto mesmo, no caso não apareceria a notificação, pois não seria vir a Pix. Tentei explicar que é porque vocês compram com fornecedor da Sony, mas não tem jeito, a mulher é onça. [risadas] O preço está abaixo do mercado mesmo, seu Caio. Nós não temos um lucro absurdo

como a maioria das lojas, mas em quantidade de vendas temos um bom número, por isso também a movimentação alta. Deixa eu explicar uma coisa para vocês. Produtos eletrônicos no Brasil tem uma margem de lucro ridícula. Quando você pega uma loja tipo Terabyte, Pichu, Kabum ou até mesmo algum grande vendedor do Mercado Livre, ele tá lucrando muito pouco por venda, porque é tanto imposto e é tão caro para trazer essas coisas para cá que não existe isso de que nosso preço é baixo porque os outros que querem lucrar muito, não é caro mesmo e o vendedor ganha pouco dinheiro. Que fique bem claro aqui. Caso um dia, né,

apareça algum picareta tentando vender alguma coisa para você e meta esse look. E outra, não existe fornecedor da Sony. Quem fornece a Sony no Brasil é a própria Sony, você compra deles, né? Imagina o senhor com a sua esposa realizando uma compra online. Mas como disse, se quiser aproveitar o desconto que conseguir pro senhor, tente explicar para ela. Pode pesquisar nossa empresa

também. Não há nenhuma reclamação em nosso nome, mesmo com 11 anos de atividades. Vou tentar desenrolar com ela. Aguenta aí na engenharia social para convencer a vítima a perder dinheiro. Tente explicar para ela, seu Caio. Claro que o senhor tem a opção de

cancelar sem problemas. Só digo, pois não é sempre que o sistema libera o 5% de desconto, mas ok, fico no aguardo, beleza? Só me retorna como irá prosseguir, por favor, tá bom, seu Caio? Desculpa o incômodo, seu Caio. Algum retorno? É isso aqui foram 30 minutos

depois. Fico no aguardo do seu retorno, tá? OK, seu Caio? Caso o senhor venha fechar a compra conosco, irei te presentear com brinde por a compra será vista. Beleza. Opa, eu achei que já

tinha enviado já. Ela falou que vai comprar se tiver anúncio no Mercado Livre LX. Seu Caio, não trabalhamos com e-commerce, justamente por lá existir os falsos compradores que recebem o produto alegando aos vendedores terem realizado o pagamento e solicitando o envio. Dá muita dor de cabe Não, pera, pera, deixa eu ler isso aqui de novo que eu não entendi. Dá muita dor de cabeça, infelizmente. Mas olha, irei tentar uma

última proposta e o senhor vê se é viável ou se quer que cancelamos mesmo, tá? OK. Posso solicitar ao financeiro que me encaminho por código de barras pro senhor ver que tá pagando via boleta, não tem nenhum tipo de notificação do banco e te garanto mais um jogo, um suporte pro PlayStation 5 e 50% de desconto no lançamento do GTA V. Mano, é muita cara de pau, velho. Como é que dá desconto num negócio que não tem nem preço? Como é que você já tá

testando 50% off num produto que nem existe? Ave velho, só um momento aí. Mandou um boleto. O senhor ainda coopera o código de barras e pagar na opção pagamento de boleto. OK, [música] seu Caio. Consegue o QR code? Não tô

conseguindo usar esse código. Glauber, continua aparecendo o negócio do golpe. Aqui é boleto. Como eu disse, seu Caio, se o senhor pagar pelo código de barras, não vai aparecer. O senhor tem que pagar com o código de barras na opção boleto, [música] não na opção Pix. Como eu faço

isso pelo meu celular? Abra o aplicativo, acesse sua conta no bank, área de pagamentos, clique no botão pagar na tela inicial. e tal, escolha pagar. Nossa, o cara ainda se deu trabalho de responder isso. Que otário.

Se preferir, te mando um vídeo do YouTube do processo. Pode mandar. Mandou um vídeo do YouTube. Pronto, Glauber, o comprovante eu mando aqui mesmo. Isso.

Pode anexar no sistema, tá joia. Mando com o contexto também ou não precisa? Como assim? Não entendi o contexto. Tá aqui o [risadas] contexto.

Noia sem vergonha. Não entendi a piada, amigo. O senhor está o dia inteiro apenas para fazer graça com os outros. Não sei se percebeu. Nós somos uma loja física. Conta outras erro. E ela

atualiza as ideias. Você tá perdido ainda? Tenta não forçar o português. Isso não passa credibilidade. Não passa a credibilidade de sermos uma loja física. Eu queria saber que loja física

de videogame que trabalha até às 9:30 da noite, isso que eu queria saber. Temos que passar vendendo PlayStation 5 em carro de churros na sua porta. Então toma o tempo dos outros. Ainda quer falar asneira. Se nos acusar de algo, mais uma vez direito de processar por falsa acusação e danos morais. Daí o

senhor responde e prova no processo sua acusação. Kakak processo sair [risadas] essas ideias fraca não cola não. [risadas] Tudo e ainda insiste no golpe. Você não desiste fácil, hein? Tranquilo, pode aguardar então. Beleza. Daí o senhor

prova suas palavras e acusações. Acha que quem rouba os outros lá trabalha das 8 da manhã até às 10 da noite? Sim, perfeito. Quanto mais xingar, mais tenho eh provas para arquivar o processo. Ah, meu irmão, não.

Isso é uma coisa que eu não entendo também. De onde é que essas pessoas tiram que processar pessoas é assim que funciona. Não é assim que funciona, cara. Não é porque eu te ofendi, a não ser que seja uma ofensa realmente criminosa, mas não é porque eu tô duvidando de você numa mensagem de WhatsApp que você pode me processar por danos morais. Não é assim que funciona, não. Tá, que loucura. Mas também um

idiota desse vai saber de lei. Ele sabe é fugir da lei, só isso. Ah, é, olha só, antes de eu dar minhas considerações finais, vamos ali pro computador que eu vou mostrar para vocês qual que é a loja. Aí vocês podem denunciar se tiverem interesse, tá bom? Esse é o Instagram que o golpista mandou pra vítima, essa tal de Flow Games Store oficial. Aí, pessoal, a primeira dica

que eu sempre dou para vocês é o seguinte: vi um perfil e tá a fim de saber se ele é real ou não. Um dos indícios você encontra aqui. Você vem em opções, aí vem [música] sobre esta conta. Isso aqui aparece no celular também, tá? Sobre esta conta e tá aqui.

Foi criado em 2024 e já usou dois nomes. Essa foram duas vezes, mas tem loja que muda mais de 25. Então é uma atenção. E óbvio, o que mais chama atenção aqui é que na Bill não tem nenhum site, não tem nenhum CNPJ, não tem nenhum endereço, só tem. Garantimos a sua diversão, compra 100% seguro, 790 vendas concluídas. Ah,

uma P nosso procedimento de vendas é padrão de qualquer loja online. Se você já foi leisado em algum tipo de fraude ou golpe, não temos culpa e não iremos mudar nosso protocolo de vendas por motivo pessoal do seu ocorrido. Nossa equipe de atendimento presta todo o suporte necessário, esclarece dúvidas, enfim, eles querem dizer o seguinte: não adianta pedir por Mercado Livre porque você tem medo de tomar golpe, nós não iremos fazer problema seu. fotos. São várias fotos que foram roubadas de outras lojas. E utilizando o Google

Lens, eu encontrei quem é o verdadeiro dono dessas imagens, que é a nossa famosa tag games. Provavelmente o golpista viu que eram fotos raras e quis trocar num golpe desbloqueado, mas é provável que outras fotos sejam de outras lojas. Enfim, então tome muito cuidado. E como é que você faz? Vem aqui, denunciar.

Aí você vem aqui em denunciar a conta. está fingindo ser outra pessoa. Alguém que sigo aí vai enviar denúncia. Quem aí você coloca, tá aqui, tag games. Agradecemos a denúncia desta conta. É

isso que vocês podem fazer. Só peço que não interajam com essa conta, não façam comentários, nem mandem mensagens, apenas façam a denúncia que tá tudo certo, tudo certinho. Bom, eu fico feliz que a vítima não se lascou nessa história. E assim, pessoal, é o que eu falo, né? Você vai comprar uma parada online, tem que ser de procedente, tem que ser loja grande. E é isso. Então, as

dicas são essas. Eu espero que vocês tenham gostado do vídeo. Se você não deixou sua inscrição, deixa aqui, por favor. Se aparecer o botão de hypar depois que você der um like, hype é de graça. E pode ter certeza que a ajuda que vocês trazem aqui no canal é tão importante quanto a que eu faço aqui de trabalho criando esses vídeos, porque o engajamento vem de vocês. Eu só faço o

trabalho de criar a arte e vocês que disseminam ela e salvam mais pessoas de levar golpes de picaretas como esse aqui. Tá bom? Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.