---
video_title: "DESSA VEZ A GOLPISTA SE LASCOU"
video_id: QA8873xMeLk
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QA8873xMeLk
video_date: 2026-03-26T22:33:50+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Com muita dor no coração, você decidiu vender a sua geladeira porque precisa muito de dinheiro. Imediatamente apareceu uma compradora querendo essa geladeira com urgência. O que poderia dar errado? É o que você vai ver no vídeo de hoje. E aquele tipo de vídeo, cara, que me embrulha o estômago de fazer, mas é necessário para que vocês tenham conhecimento de como pessoas são massas e como você pode não passar por nada disso, tá bom? A história começa

assim, ó. Fiz uma publicação no marketplace do Facebook de uma geladeira grande de 400 L no valor de R$ 2100. Como sou o único dono, eu sabia que não iria dar problema. Depois de várias pessoas interessadas, me apareceu a golpista que ficou bastante interessada e com certa urgência. Oi, boa tarde.

Você é de Manaus? Sobre a geladeira. Sim, boa tarde. Manda foto da geladeira. Ela é de conserto? Não, nunca fui pro

conserto. Mandou algumas fotos da geladeira e um áudio. >> Deixa eu te perguntar, nesse caso, você entrega como é que é? Porque eu cheguei pouco um pouco tempo, entendeu? Em Manaus. Então tô precisando comprar uma

geladeira e um e um fogão. Então se caso você puder fazer entrega e se também não for muito caro também, é, eu posso pagar o frete. Aí você só faz a a entrega para mim lá em casa. >> Qual endereço? É no Tancredo Neves, conhece? Sim. Me diz mais ou menos que

parte. O rapaz do frete tá perguntando. Avenida tal Tancredo, do lado da igreja Assembleia. Só um momento. >> Deixa eu lhe perguntar. O senhor vai

fazer entrega? Ele é da sua confiança? Como é? Mais ou menos, porque semana passada eu caí num golpe, então se o senhor puder fazer a entrega tudinho certinho, aí ele vai entregar tudinho em casa e eu vou mandar abrir lá. Chegou [música] tudinho certinho, eu faço pagamento sem problema nenhum. Tá bom,

>> entendi. Vou ver a disponibilidade dele porque daqui a pouco tem um compromisso para ir. Aí vou ver se ele pode ir agora, ok? Porque eu preciso ainda hoje. Entendo só um momento. Aí passou mais um

tempo. Boa noite, vem da geladeira. Oi, boa noite. Desculpa demora para responder, ainda não vendi. O rapaz que ia levar furou comigo. Aí no outro dia

ele mandou: "Bom dia". >> Oi? Eh, boa tarde. E como ficou? Você vendeu a geladeira? Como é que ficou?

Mais ou menos? Porque se caso você não tenha vendido, eu ainda tenho interesse, tá bom? Porque eu fui inventar de comprar uma, mas ela deu problema. >> Mentirosa. Uma ligação de voz perdida. Ainda não

vendi. Eu posso lhe dar um retorno daqui a pouco porque eu tô na minha mãe em um almoço. >> Pois é, mas nesse caso, se você se você conseguir, por favor, fazer a entrega dela hoje ainda lá em casa, a proposta ainda tá de pé, tá bom? Deixa que o frete eu pago, mas eu preciso ainda hoje porque a porcaria que eu comprei, ela deu problema. Não demorou nem três dias, ela deu problema. Na minha opinião, esse

interesse absurdo da golpista era porque, provavelmente o que ela tava tentando dar golpe em algum outro lugar não deu certo. Então ela foi pra vítima plano B, que era o rapaz aqui do caso. Comprei uma de quebra galho, mas foi apenas para dar dor de cabeça. Ainda não vendi porque o pessoal quer que eu baixe o valor, porém, como eu disse no anúncio, eu sou o único dono e sei que a geladeira é muito boa e sei que não vai dar problema. Ela é muito boa. Ela não

estaria disponível para receber a geladeira, então ela passou o endereço da suposta irmã. Aqui vocês já pegaram qual que é o golpe. Bom, aí é aqui ela mandou o endereço e ele disse: "Oi, boa tarde, estou a caminho do trabalho". E ela respondeu: "Caraca, se tivesse me avisado um pouco mais cedo, a gente faria: "Só agora que caiu dinheiro, não teria ninguém na sua confiança para entregar?" No momento não. Se quiser ou

se puder, amanhã, pela manhã, posso entregar. Que horas? Pela amanhã, umas 10 horas. Perfeito. Então, tá fechado. E

para você que não entendeu, esse aqui é o golpe do falso intermediário. O que acontece com quem tá comprando um produto e vendendo um produto. O que que essa golpista fez? entrou em contato com o nosso rapaz, pediu fotos da geladeira, muito provavelmente criou um anúncio se passando pela dona da geladeira, tava negociando com uma outra mulher e ele ficaria encarregado de entregar a geladeira para uma suposta irmã dela nesse endereço aqui. Na hora que ele chegasse lá, o bom e velho golpe do Pix, ela ia receber o Pix da vítima número dois e ele ficaria sem o dinheiro, a pessoa sem a geladeira e a golpista ia desaparecer no mapa. No outro dia, bom

dia, bom dia, tudo certo? Me confirma antes o valor do frete, por favor. Ligação perdida. Bom dia. Vou ver aqui o frete. OK. Só para entender, como será a

logística por gentileza? Eu vou mandar a geladeira e quando chegar aí você iria me mandar o valor e pagar o frete? >> Eh, nesse caso, como é que como é que vai ser? Porque eu perguntei se você pode entregar, né? Se você puder fazer entrega tudinho certinho, chegando em casa, eh, você fala: "Não, tá aqui, eu já entreguei, tá tudo certinho. Eu faço

pagamento na mesma hora e jogo o dinheiro do frete para você". Você pode pagar ele aí se você quiser. Eu jogo o seu dinheiro e o dinheiro do frete, não tem problema não. >> Tá, eu vou, eu vou ser sincera com você. Tô com um pouco de pé atrás. Há alguns

meses atrás eu vendi um um fogão de cinco boca que eu tinha, negociei com a pessoa e aí quando chegou lá, ela não quis. Quando a mulher viu que ia dar a confusão um pouco grande, aí ela falou: "Não, vou ficar com com fogão". Então assim, por isso que eu tô tô sendo sincero com você. Eu fico com um pouco de pé atrás justamente por isso. >> Ah, não. Em relação a isso, pode ter

certeza que não vai ter problema não. A partir do momento que eu falei para você que eu tô atrás de uma geladeira e que eu falei que eu quero a sua, não, não tem algo que faça minha vá fazer eu mudar de ideia. A partir do momento que chegar em casa, tudinho certinho, eu faço o pagamento para você da geladeira e e do frete. >> Oi, estou aqui, tô vendo um frete, tô aguardando me responderem. Ficou R$ 80.

Beleza, vou aguardar a minha filha acordar e já já ela acorda. Tudo bem? Ele mandou um vídeo da geladeira e ela respondeu: "Perfeito, ela tá linda. Deixa eu te perguntar, vai ficar quanto no total?" >> Eu vou fazer assim porque eu ainda preciso comprar algumas coisas ainda hoje também. Eu vou fazer uma parte, vou

pedir pra minha irmã, tá bom? Fazer outra, porque se eu for pagar tudo, só eu no Pix vai est o limite do meu Pix. Aí eu certamente não vou conseguir comprar uma TV para mim. >> Beleza, já tô indo. OK. e vai me

avisando qual a sua chave Pix. Aí ele mandou uma mensagem a Zumbi 24 falando: "Oi, oi, amigo. Ligação não atendida. Ponto de interrogação. Ligação não atendida. Estou vendo as mensagens aqui.

Já chegou, amigo? Já chegou, moço, cadê você? Você tá muito longe. Na verdade, eu confundi. Aí atualizou o valor aqui para mim. Mas a senhora só paga os 80

mesmo que eu cubro a diferença, porque o erro foi meu. Ele tinha botado o endereço errado, fui para em outro lugar. E aí ela respondeu: "Portão vermelho, ficou 120 o frete". Eita! Ok, deixa que eu pago. Oi, eu tô de olho na

mensagem. Chegou. Estou na rua. Vou mandar alguém aparecer aí. Estamos aqui.

Deixa eu mandar alguém aparecer aí só dando um toque, porque tô no trabalho. Já apareceu? Tô dando um toque para lá, mas ninguém atende. Já descarregamos. A geladeira realmente foi entregue e colocada no lugar. E aí a golpista

respondeu: "Aguardea uns 10 minutinhos, por favor, para testar ela direitinho". Milagre que não usou certinho dessa vez, né? Aqui eles estavam falando sobre chave Pix e fazer o pagamento da parte dela, porque ela menciona em um dos áudios que ela ia comprar uma TV. Então ela ia pagar só metade da geladeira e a irmã pagaria o resto. E aí ele disse: "Ainda não chegou". E ela respondeu:

"Sim, porque eu tava confirmando primeiro e tô vendo aqui para poder mandar". Ah, sim, tranquilo. O rapaz do frete tá me cobrando para ir embora. Só um minuto, tá bom? Oi. Ligação de voz.

Aí ele pediu o comprovante para mandar pro rapaz do frete e ela respondeu: "Eu sei, amigo, tem alguém com você?" "Sim, minha filha e o rapaz do frete." E aí, nada da pessoa mandar o pagamento da entregue no Pix do vendedor da geladeira. E ele mandou: "Por favor, o entregador quer ir embora e eu tô com a minha filha". Aí a golpista começou a pedir para ele falar com a irmã dela para fazer o pagamento, porque ela não tava conseguindo mandar, tava dando erro na hora de fazer a transferência de Pix.

Bom, e aí ele disse: "Já pedi, mas você tem o valor dele, o 120, por favor, minha filha vai começar a chorar". Oi, deixa eu te perguntar. Quando você chegou aí, falou o quê? Ela perguntou se foram entregar ou você que disse que foi entregar? Não tô entendendo nada >> não. Assim, quando eu cheguei aqui, eu

falei com a moça aqui, entendeu? Ela falou que você que tava vendendo pra ela, você falou que você ia pagar o frete e tá tudo tranquilo. Só que aí eu tô esperando pelo menos o frete do rapaz. Passa o frete do rapaz, por gentileza, que aí eu vou continuar aqui para esperar você fazer o pagamento. >> Oi. Poxa, moça, vim com a minha filha,

ela nem almoçou ainda na chuva, por gentileza, pague o frete. Oi. E aí a golpista parou de responder. E aqui pessoal, o golpe do falso intermédio diário deu errado, porque duas pessoas honestas se encontraram. Na verdade, duas famílias honestas. E considerações

muito interessantes aqui do rapaz. Nos finais de semana eu fico com a minha filha e fomos eu, minha filha e o rapaz do frete. A partir daí ela falou que quem iria receber seria a irmã dela, pois ela estava trabalhando. Até aí tudo bem. Cheguei, o marido da moça, vítima dois, ajudou a descarregar a geladeira.

A partir daí, tudo desandou. No momento que eu estava carregando a geladeira, a moça me perguntou se eu era ex-marido da golpista com quem eu estava falando. E de imediato eu neguei. E também perguntei se ela era irmã da mulher. E a mesma também disse que não. Achamos

muito estranho. Terminamos de descarregar a geladeira e fomos tirar a história limpo. Nesse momento, eu comecei a mandar mensagem para a golpista perguntando sobre o pagamento do rapaz do frete que tinha dado R$ 120 e ela disse que não estava conseguindo enviar. A moça também começou a mandar mensagem pois ela estava achando tudo muito estranho. Naquele momento, nós dois praticamente esquecemos a geladeira. Eu só tava preocupado com o

rapaz do frete que queria receber e com a minha filha que estava comigo e ainda nem tinha comido nada desde que acordou. Percebemos o golpe, deixamos de responder a golpista. A mulher perguntou quanto eu estava vendendo e eu disse que era 2100. Então ela me revelou que a golpista tinha falado para ela que eu era ex-marido dela, que trabalhava com conserto de geladeira e estava vendendo essa por R$.200.

Uma ressalva, era um casal de jovens e uma bebê da mesma idade da minha filha. Eram pessoas muito boas, pois eles me ajudaram com a minha filha, deram iogurte e trocaram a fralda dela. Eles pagaram o valor do rapaz que veio trazer e pagaram para levar de volta. disseram que era melhor ter levado um prejuízo de R$ 240 do que de R.00. Assim, trouxe

minha geladeira para casa. Estou com ela até hoje, pois não quis mais vender. Só não fiz a venda direta pro casal porque eu precisava realmente daquele valor. Porém, desde aquele sábado, as coisas começaram a dar certo e consegui o valor que eu precisava. Só estava vendendo a geladeira porque era a única coisa que valia dinheiro na minha casa. Graças a

Deus, o golpe não deu certo, pois aquele casal estava começando e sei que estavam precisando também. Só pelo fato de terem ajudado a minha filha, eu desejo tudo de bom a eles. E se eles assistirem o vídeo, agradeço muito. Infelizmente não lembro mais o nome dos mesmos, mas se eles assistirem o vídeo, diga que eu agradeço de coração. É, cara, é a discrepância, né, de pessoas honestas para uma completa filha da [ __ ] É gritante, né? É, é bizarro assim. Por

que que eu me irrito tanto com golpista? Porque é o seguinte, cara. Uma pessoa que comete esse tipo de crime, ela não tá nem aí. Se ela tá pegando R$ 500 de um idoso, se é de um menor de idade, se é de uma pessoa que tá precisando muito de comprar tal coisa para trabalhar que seja, ela só quer ganhar dinheiro. Então ela tá no conforto da casa dela, aí pega o WhatsApp, aí manda uma mensagenzinha aqui, aí outra aqui, enrola uma vítima, enrola outra e recebe R$.200 de um golpe

sem sair de casa. É, é triste porque você pode falar assim para mim: "Pô, Felipe, mas é porque as leis do Brasil, as as leis, cara, existem pessoas que são ruins e mesmo que a lei de estelionato, de receptação, se essas leis fossem realmente pesadíssimas, existiriam pessoas aplicando esse tipo de golpe sem um pingo de remorço, porque pessoas assim são ruins. E se você, golpista, que participou disso aqui, tá vendo esse vídeo, saiba que você é um completo desgosto pra sua família, se é que você tem família. Mas eu acho que a sua mãe não queria colocar uma coisa dessa no mundo. Às vezes você pode pensar: "Ah, tomou o golpe do Play 4, o golpe também quis pagar 1000 conto no PlayStation 5, que que você quer?" Era

uma pessoa precisando muito de dinheiro, vendendo uma geladeira realmente no aperto. Eu nem sei o que que ele ia usar no lugar dessa geladeira para uma outra família que também é, sabe, um casal, filho pequeno, provavelmente estavam começando a mobiliar a casa e encontraram uma oportunidade e foram enrolados também. Mas veja como as pessoas boas fazem a diferença, porque mesmo tomando um golpe, eles poderiam ter se recusado falando: "Não, eu fui enrolado igual você, pô". Nada a ver com isso. Se vira aí para pagar esse frete, entendeu? Então você jogaria um peso

muito grande em alguém que já tá desesperado por dinheiro, mas não. Eles se prontificaram a pagar o prejuízo, ajudaram a filha do rapaz que não tinha comido nada. Então é pra gente boa, é o melhor do mundo, cara. E graças a Deus que existem pessoas assim, porque daí a gente consegue impedir que esse tipo de filho da prospere, né? Para cada infeliz que tá fazendo maldade, tenha certeza que existem 10 pessoas fazendo bondade.

Se não fossem essas pessoas, o mundo já tinha ido pro espaço há muito tempo. Acredita, meu amigo, o mundo dá para piorar muito. E que bom que existem pessoas boas por aí. E que bom que existem pessoas boas como você que vai deixar um like nesse vídeo e fazer um comentário, tá bom? Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.