---
video_title: "EXPONDO UM GOLPISTA SEM VERGONHA"
video_id: -Ww3uZk9Dtg
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Ww3uZk9Dtg
video_date: 2026-06-10T22:53:13+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Seguinte, vamos dar uma olhadinha nessa loja aqui, a Galhard Games, tem 1.6.000 seguidores no Facebook, não segue ninguém e diz aqui, ó, somos uma loja virtual com espaço físico. Agende o seu horário, parcelamento em 12 vezes ou no Pix à vista. E aqui nessa foto a gente tem uma suposta galeria. Eles se colocam

na hora da venda e vocês já vão ver a negociação que eu tentei fazer aqui. Eles se colocam como uma empresa que fica na Santa Efigênia, mas essa empresa não existe lá. Eles colocam o endereço de uma galeria, não tem essa empresa lá. E aqui pelo teto, se você já visitou a Santa Efigênia, sabe que não é bem assim que funciona por lá. Então, sinceramente, eu não sei onde ficava essa empresa, mas eu já falo mais sobre isso. Foto postada no dia 17 de maio,

OK? Essa história aqui, pessoal, veio de um inscrito. Eu separei algumas prints aqui. Que que acontece? A história em si tava muito repicada, tava faltando informação e o golpista tinha apagado algumas coisas. Então eu separei apenas

o essencial para que a gente entenda. A pessoa entrou em contato perguntando do Xbox no valor de R$ 1380. Eles responderam: "Galhar de Games agradece seu contato. Como podemos ajudar? Xbox Series S disponível. Vocês entregam?

Sim, desculpa demora. O WhatsApp da loja está congestionado. Vou ficar com esse meu parceiro. Dados necessários para a emissão da nota fiscal. Nome, CPF, data de nascimento, endereço, Concep, e-mail e forma de pagamento. Preenche para mim.

Ele, infelizmente, preencheu. Posso mandar nesse endereço aqui? Sim, vai. chegar ainda hoje? Sim, vai ser nesse endereço mesmo? E aí ele respondeu:

"Porque qualquer coisa peço para entregar aqui no serviço, fica 700 m de casa. Vou prosseguir com a separação do seu pedido e já te retorno." Aí ele perguntou se seriam seis vezes de 230. Ele falou que sim, mensagens apagadas, que seria do link de pagamento. E a vítima pagou pro Infinity Pay R$ 1380.

E aí ele mandou essa imagem aqui, esse link do catálogo, dizendo que na verdade o videogame não tava mais disponível e que teria que ser esse aqui que é um pouco mais caro. E tem a diferença. Aí a vítima respondeu: "Putz, cara, e como a gente faz a diferença? Consigo te dar até um desconto, consigo fazer 180." Depois disso, a vítima pagou mais 180 no Pix. Então, até o momento, ela parcelou

em seis vezes o videogame e mandou a diferença de valor no Pix pro golpista. no matal de LGBL intermediação. Meu Deus do céu. Tranquilo, mano. Chega amanhã mesmo, né? Sim, gatão. Já estou chegando

nos correios. Vou te mandar um vídeo dele aí para ficar mais tranquilo. Fechado. Aqui não tem o que o golpista disse, mas eu imagino que seja aquele golpe de que chegou lá no Correios e aí a mulher do Correios explicou que tem que pagar uma taxa e aí mandou alguma foto aqui mostrando o valor de seguro que é obrigatório. O seu Xbox Series S se enquadra como Xbox Zone também, mas tá aí tranquilo, já deixei ele aqui. Aí

para finalizar falta fazer esse pagamento. Então provavelmente era isso mesmo. Aí ele tentou ligar pra vítima e a vítima disse que estava trabalhando e que já ligava de volta. Mano, tô dando aula agora, só um minutinho e já te respondo. Putz, gatão, falta só isso para finalizar o envio. Mas, mano, não

tá batendo. Irmão, posso te ligar? A moça dos correios vai te explicar. Vamos fazer assim, vamos deixar para você entregar amanhã mesmo, porque não tenho esse dinheiro para mandar não, pô. Amanhã a gente não abre, gatão. Vamos

fazer o seguinte, então. Eu pago metade aqui e você a outra metade. Pode ser. Me manda o comprovante assim que finalizar. Preciso mostrar aqui pra moça dos Correios. Conseguiu, conseguiu. Me manda

o comprovante, por gentileza. E esses dois áudios, pessoal, que foi isso aqui, ó. >> Ô, Julião, só me explica uma coisa, cara, que tá muito estranho. Eu já trabalhei no correio, tá? Eu já trabalhei em Secoia, já trabalhei em Mercado Livre, já trabalhei com postagem. Cara, eu pesquisei aqui, não

tem nenhum código, nenhuma lei, nada exigindo que eu tenha que fazer o pagamento agora. Era para eles te gerar um código de postagem, era para eles te gerar algum link, né? Não existe eu eu ter que pagar por fora, entende? Isso é clássico de golpe, tipo, tá estranho, entende? E outra, mano, eu falei, já falei para você, eu não tenho mais dinheiro, mano.

E 600 e pouco eu não vou mandar porque não tem. Mesmo se eu tivesse, eu não mandaria porque é um bagulho que eu tô com eu tô com desconfiança. Mas >> segunda-feira, então, pode ser, pode sim, combinado. Então, aí mais pra frente, numa segunda-feira, ele falou aqui que ia solicitar o Motoby para fazer uma entrega que tava dando um valor de R$ 66, 26 km. Aí ele disse que poderia ser, né? Estou dando aula para

uma galera, consegue entregar aqui? Ele perguntou se era no mesmo endereço. Enfim, pessoal, depois disso aqui, o golpista começou a enrolar mais ainda nas prints originais e não entregou nada não. E aí o rapaz falou o seguinte, ó. Ah, diante das inconsistências da negociação e das cobranças adicionais não informadas, anteriormente solicito formalmente o cancelamento da compra e a devolução do valor integral pago. Todas

as conversas comprovantes e dados utilizados na negociação já estão sendo registrados e poderão ser encaminhados ao banco e as autoridades competentes, caso a situação não se resolva. Aí o golpista falou que ia acionar o MED, mecanismo de devolução e a conversa deles acabou aqui. Que que acontece, pessoal? Eu entrei em contato com eles. Eu já mostro a minha parte da negociação. Eu tentei tirar o cara do

sério, mas infelizmente não consegui. Essa loja aqui em algum momento existiu. E por que que eu falo que em algum momento existiu? Por causa disso aqui, ó. Esse aqui é o perfil ã aparentemente real da empresa, só que é um perfil que tá desativado já faz um certo tempo. Eu

entrei em contato com eles, não responderam e o rapaz que me mandou a história disse que eles realmente não respondem. Então eu acho que isso aqui tá desativado e o golpista se aproveitou para clonar essa loja, fazer anúncios de tráfego pago aqui no Facebook, que foi onde a vítima caiu. E aqui abaixo ele colocou esse endereço aqui que dá numa casa normal, não tem nada de loja nesse lugar. Aí aqui no Instagram ele colocou o Instagram da loja real, como eu acabei de dizer, e quando você entra em contato eles falam que são da Cfigênia. Agora vamos lá pra mesa que eu vou mostrar minha negociação com golpista. Opa, boa

tarde. Estou interessado em um Xbox. Galhard Games agradece o seu contato. Como podemos ajudar? Queria um Xbox. Boa

tarde. Qual Xbox? Qual tem disponível? Quero jogar o novo Forza. Tem o Series S, o X e o On. Qual o valor do X? R$

2700. Tem interesse. Aí mandou aqui essas fotos. que com certeza foram pegas de alguém ou enfim, é videogame que foi roubado e o cara usa com esse cenáriiozinho para fazer as fotos. Show de bola. Vai ser retirada aqui na loja

ou entrega? Já apareceu no canal várias vezes essa situação que é: "Ah, vem comprar aqui na minha loja, vem visitar o carro aqui na concessionária." E aí você pode se perguntar: "Pô, mas não é só ir lá", então não, né? Porque se você vai, você descobre que não tem nada lá. Então, pro golpista tanto faz, entendeu?

Ele usa isso para fazer você ter confiança nele. Aqui tanto faz, se eu falar que eu ia, ele já entendeu que não vai ter uma vítima. Mas em algum momento vai ter alguém que vai dizer que quer a entrega. E aí foi o que eu fiz. Como funciona a entrega? Moro longe do

centro. Vamos lá. Como é sua primeira compra conosco, não consigo fazer o pagamento no ato da entrega. Agente, finalizando sua compra, o envio é feito imediato. Isso não faz um pingo de sentido. É para isso que tem maquininha.

Qual seria a sua localidade? Aí eu falei que morava em São Bernardo. Ele falou: "Entendi, comprando antes das 5:30, o envio é feito ainda hoje, pois dependemos do motoboy. Quais formas de pagamento? Pix, cartão de crédito com link de pagamento. Daí eu passei esse

nome de rua aleatório que eu nem conheço e eles mandaram o mesmo que mandaram pra vítima, né, de nome, CPF, data de nascimento, endereço, enfim. Daí eu passei tudo falso, ele perguntou: "O CPF está correto?" Aí eu disse, deveria, é para emitir nota. Interessante ver que ele provavelmente testou esse CPF em algum lugar. Aí eu passei o CP, correto, ele disse: "Beleza, vou te passar o Pix" e mandou essa chave copia e cola na instituição Trevo Pag LTDA. Essa

instituição Trevo Pag Limitada, assim como outras, são muito utilizadas porque elas são intermediadoras de pagamento, então meio que elas não se importam muito quem é que tá usando a plataforma e não se esforçam para evitar golpista, diferente de um Itaú, de um Santander. Posso te ligar rapidinho para tirar umas dúvidas, irmão? Estou logado no notebook. Desculpinha clássica, mas enfim. É, eu disse, é que prefiro falar até para já perguntar tudo e não tomar seu tempo e nem o meu. Pode mandar

áudio, assim já tiro suas dúvidas. Aí eu falei, me manda um vídeo do console, por favor. Ele mandou esse vídeo aqui, ó. Fala aí, meu amigo. Beleza? Tá aqui o

Sx, tá bom? Ó, controle, cabo, ele tá aí, ó. Esse vídeo foi feito agora hoje cedo, pois igual eu te falei, estou no notebook, não estou com o celular da loja. Olha o papinho furado, velho. Tu sabe se é possível desbloquear esse videogame? Até o meu conhecimento ainda

não foi feito desbloqueio pra linha series do Xbox. Gatão, me confirma se vai ficar com ele, pois se der 5:30 não consigo entregar ele. Aí eu respondi: "Tu acha que compensa mais ele ou o PlayStation?" [música] Sem sombra de dúvidas, o Series X PSN muito caro. Eu tenho o Series S, compensa mais que PS5.

Qual vende mais na loja? PS4. Segundo vem o Series S. E aí ele marcou a mensagem de que ele tinha urgência para enviar antes das 5:30. Quem tinha que ter urgência sou eu que tô pagando, né?

Não você que tá vendendo. E aí eu respondi, eu disse que tinha dúvidas. Beleza, até às 5:30 eu consigo entregar hoje. Quais jogos de mídia física você tem para Xbox para colocar junto do envio? Mídia física nenhum. O jogo que

acompanha ele é em mídia digital, GTA V. Aí eu falei, tá ansioso pro GTA 6? Não. Não gosta de GTA? Não. Mas gosta de

aplicar golpes? E não me respondeu mais. não fui bloqueado nem nada. Ele também não apagou nenhuma informação, só fui ignorado. Funciona assim, esses caras eles pegam uma loja que realmente existe, ou às vezes eles clonam até mesmo a loja de um outro golpista que já clonou alguém. Loucura, né? Colocam

tráfego pago no Facebook. O Facebook não tá nem aí para nada. Já apareceram várias vítimas aqui no canal que clicam em anúncios confiando que é um anúncio real, porque acha que o Facebook faz alguma verificação, o Instagram, enfim, não faz. você pagou, você divulgou seu produto. Eu tô até para fazer um vídeo de coisas ilegais que eu já encontrei no Facebook, incluindo o esquema de agotagem. Vou deixar isso para uma

próxima. Então assim, pessoal, quando você tá na internet, toma cuidado com anúncio. Eu mesmo fico no Instagram e sou bombardeado com todo tipo de anúncio. Eu vejo alguma coisa de carro, acabou, velho. É vídeo de fazer remap, vídeo de comprar roda, vídeo de fazer seguro, incessantemente. E é numa dessas

que os golpistas se aproveitam. Aí eles clonam, clonam até mesmo o formato de anúncio e rodam para fazer tráfego pago. E aí tem golpe com videogame, golpe com iPhone, golpe com concessionária, enfim, é muito triste. Primeira coisa que você faz, viu a loja online? Viu o Facebook, viu o Instagram? Pega o nome da loja e joga no

Google e vê se você encontra alguma coisa. Às vezes você já esbarra com a loja real. Não encontrou nada, verifica se eles disponibilizam algum site ou alguma informação sobre o CNPJ da empresa. Provavelmente não vão divulgar. Verifica o endereço que eles estão divulgando. Se não tiver endereço

nenhum, nem perca [limpando a garganta] seu tempo. Pô, Felipe, mas eu tenho uma lojinha honesta, cara. Eu vendo fisicamente, cara. Eu entendo, mas mesmo assim dá um jeito de disponibilizar um endereço para que a pessoa possa buscar esse videogame. É muito triste, mas os bons pagam pelos maus da nossa sociedade, infelizmente. Ah, Felipe, mas

tem um endereço igual esse aqui que fala que tá na Santa Efigênia. A coisa que você vai olhar é se tem um endereço da loja cadastrada no Google ou se tem um endereço de uma galeria, de um shopping, porque daí você vai jogar um endereço no MAPs, vai aparecer que é um shopping. Aí tá lá. Estamos no ACanduva, loja 4, segundo andar. Tá, mas cadê a sua loja, a sua fachada no Maps? Não tem. Eles

fazem isso para que você seja tendenciado. Assim como eles fazem muito de às vezes colocar que a loja fica em algum lugar que o Maps não tem o Street View, que você não consegue ver nada olhando pelo Street View. Isso acontece bastante, já apareceu aqui no canal algumas vezes. E claro, né, peço que vocês vão até o Facebook que eu divulguei aqui e denunciem para que essa conta seja removida. Não, o Instagram, tá? Porque aparentemente o Instagram era

uma loja real que tá inativa. Mas o Facebook com certeza é um golpe. É uma pena que as pessoas caiam nisso. Mas a boa notícia é que a vítima conseguiu reaver todo o dinheiro. Pasm. O banco

devolveu absolutamente tudo o que ela tinha perdido. É raro, mas às vezes acontece. [música] E pessoal, se você tem uma história, é só enviar no formulário aqui. E entenda uma coisa, os formulários eles ficam disponibilizados na descrição do vídeo ou às vezes nos comentários. Não entre em contato comigo por e-mail, não entre em contato comigo no Instagram, não é para mandar por lá, é só pelo formulário, senão eu perco o controle de tudo. E não precisa tentar preencher a

história toda no formulário, porque algumas pessoas acabam preenchendo, aí elas acham que tem que mandar a história inteira pelo formulário e manda de novo no formulário o resto da história. Não, é só um resuminho com os seus dados para que eu possa entrar em contato assim que possível, tá bom? Muito obrigado por vocês fazerem parte dessa comunidade e por favor se não se inscreveu, se inscreva porque falta isso aqui pra gente chegar nos 500.000 cara, vai ser um dos dias mais felizes da minha vida. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.