---
video_title: "EXPONDO OUTRA GOLPISTA SEM VERGONHA"
video_id: 5ARlfhRneFY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ARlfhRneFY
video_date: 2026-07-16T22:49:31+00:00
video_description: |
  Faça sua parte aqui: https://c.org/YdJQPVGyb4
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
É, há um tempo atrás o meu vô caiu em golpe com vocês e semana passada ele perdoou a vida. Eu achei que era importante contar isso para vocês, tá bom? Acordei com vontade de comprar um Celtinha e aqui eu encontrei esse na Web Motors, um Celta branco de 2005, 140.000 km rodados, manual, por R$ 12.000. Eu

aposto que tá no nome de uma mulher. Vamos ver. Solange de São José dos Campos. A FIP do carro é 16 e a Solange tá pedindo 12. Aquele bom e velho golpe de botar um WhatsApp na foto do anúncio, que é uma coisa que eu já denunciei aqui no canal, mas aparentemente a Web Motors não está nem aí para nada. Vamos entrar

em contato e comprar o nosso querido Celtinho. E a negociação foi pro WhatsApp, então tá aqui. Olá, boa tarde. Vi um Celta na Web Motors e gostaria de mais informações. Boa tarde, o veículo encontra-se revisado em perfeito estado de conservação, único dono com garantia de 6 meses para toda a parte mecânica, pintura original, pneus novos. O veículo

não é de sinistro ou de leilão. Toda a documentação em dias em total funcionamento. Aqui já começa o golpe descarado, que é nenhum lugar da terra dá se meses de garantia em motor e câmbio. Mas tá, enfim, que top. Tô precisando de um carro barato para trabalhar fazendo entregas, pois perdi o meu emprego. E a resposta: entendo. Tem

mais fotos do carro? Como funciona a compra? E aí me mandou mais fotos desse carro aqui que eu não fui atrás ainda de onde que é, mas isso aqui é foto roubada de alguém. Se você vê essa foto na internet, desconfie, porque provavelmente é um golpe. E encaminhou informações sobre o carro. Então, Celta

Spirit 2004, 12.000, 140.000 km, baixa quilometragem, pneus novos, nenuma batida e mais fotos do veículo. E aí eu disse, tenho muito interesse em comprar. E aí ela mandou informações do endereço que é de uma tal de autoprme veículos.

passou um endereço. Eu já falo mais sobre isso, mas essa empresa, ela realmente existiu ou ainda tá em atividade? Agora [música] isso aqui que eles me passaram, não. Vendedora Mônica Lima, entregamos para todo o estado. Consultar disponibilidade. Nossa, longe,

sou da capital. Vocês entregam em toda SP? Sim. A negociação para entrega funciona da seguinte maneira. Não cobramos frete até Minas. Passamos fotos

do veículo, assim como os dados para que o cliente fique à vontade para uma consulta. Fazemos um cadastro e um contrato onde resguarda o cliente e a loja e toda a negociação. [música] Pagamento de uma parte do valor restante com documentação assinada e reconhecido firma. Passamos todas as documentação da loja, assim como CNPJ, foto da loja, site crashar, para que o cliente tenha a certeza da negociação e da segurança e honestidade da loja à garantia de 6 meses, parte da mecânica. E aí eu falei: "Beleza, quero muito prosseguir com a entrega, vou explicar como prosseguir."

E aqui começam os áudios >> no final da negociação, né? Eh, passamos o rastreio onde o cliente vai acompanhar a entrega do seu veículo, aonde tá horário e tudo direitinho. Nós passamos todos os dados da loja, assim como CNPJ, foto da loja, eh, Instagram da loja, para que o cliente cheque, veja que a loja realmente exige, que a negociação tá vendo, tá sendo feita com segurança. >> Pronto. No caso de entrega funciona da seguinte maneira, nós vamos lhe passar foto do veículo, descrição do veículo, tá? Assim como dados da loja, fazemos um

cadastro, após o cadastro, um contrato. Após o contrato, pagamento de uma parte do valor e o restante no final da negociação, tá? O documento, ele vai assinado, reconhecido, firma a garantia de se meses para toda a parte mecânica que então toda a negociação ela é documentada justamente paraa segurança do cliente. Paraa região de São Paulo e interior nós não cobramos frete. >> Eu gosto de deixar meu cliente bem informado para quando partir para o começo da negociação no contrato, quando eu for fazer o contrato, então não ter dúvida nenhuma, entendeu? Perfeito. Me

manda as informações da loja e me diz o que preciso fazer para fechar o negócio. >> Pronto. Eu vou lhe mandar tudo da loja. Em seguida, eu vou lhe mandar um cadastro. O senhor vai preencher junto com esse cadastro a foto da frente do fundo do rejei e o compravante de residência. Aí mandou aqui o CNPJ da

empresa, o que não prova absolutamente nada, porque eu posso baixar o CNPJ de qualquer empresa e encaminhar para quem eu quiser e falar que eu trabalho nessa empresa. Isso aqui é público. Aí mandou uma foto da logo AutoP e mandou essa foto aqui da fachada. E essa foto é importante, pessoal, porque nela não constam algumas informações que a fachada original consta e vocês vão ver isso daqui a pouquinho, tá? O site deles autoprimeveículosp.com.

uma CRV falsa e mais esses áureos aqui, ó. >> Caso o senhor queira dar início à negociação, o senhor só vai me mandar o cadastro que eu lhe passei e a foto da frente do fundo da região e comprovando de residência. >> Vamos dar uma olhadinha no site antes da gente continuar para vocês entenderem exatamente como que funciona a estrutura deles. E olha que interessante, pessoal, eles criaram um site completamente falso, se passando pela Autoprime real. Inclusive, vocês podem pegar aqui, ó, dar uma olhada na imagem real da fachada real dessa empresa. A URL que tá aqui é

diferente. Eles alteraram com IA e também tiraram os telefones que ficavam aqui. E tá completo. Se eu clicar aqui vai mandar pro WhatsApp do golpista. Ó, tudo foto de veículo de outras pessoas, provavelmente. Se bem que parece que foi

tirado de um lugar só. Ou talvez eles aluguem carros para fazer esse tipo de focalua num quintal de alguém. Parece uma oficina, talvez. algo assim. Nossa, parece tipo uma estética automotiva, né?

E aí, será que eles estão pegando foto? Não sei. Não sei de quem que eles pegaram isso aqui. Ou se isso aqui foi armado para aplicar o golpe. Mas enfim, esse site é falso. Conto com vocês para

derrubarem, tá? É essa autopremeveículosp.com. É só denunciar que o site cai do Google. Voltando para cá, eu mandei esse áudio, ó. Nossa, muito top. Eu tava vendo o

site aqui, eu encontrei uns outros carros que talvez me interessem também. É, eu mando aqui para você para você me falar um pouquinho deles. Eu gostei muito de uma doblô aqui, talvez servisse melhor para fazer entrega, né? >> Sim, sim. Pode mandar, pode mandar aqui que eu passo. Sim.

>> E aí eu mandei o link e ela disse que ia verificar se estava disponível. Eu falei: "Beleza". E aí ela disse que sim e me mandou aqui mais fotos e mandou aqui que a doblou é 1.8, ano 2013, seis lugares, 74.000 km, enfim, por R$ 43.000

R$ 1000 à vista e me mandou esse vídeo aqui. Eu realmente não sei de onde é que eles pegam isso, cara. Mas eles têm alguma estrutura de conseguir pegar essas coisas da internet. Eu não sei se eles montam para aplicar golpes, o que pode acontecer também, ou se eles pegaram de alguém, às vezes de uma empresa que nem existe mais e estão se utilizando dessas imagens até hoje. O que pode acontecer porque a qualidade dos vídeos é bem baixa. Muito top. Eu

tenho interesse de ficar com ela. Pagamento no Pix. Eu posso te ligar rapidinho para tirar umas dúvidas? Daí já preenche tudo certinho. Sim, vou ligar. E me ligou. E esse é o desfecho

da história que vocês tanto estavam aguardando. Dá uma olhada. >> Alô. Mônica falando. >> Oi, Mônica. Tudo certo com você aí?

>> Tudo certo, graças a Deus. Vamos lá. >> No caso, o seu gostoso adorou, né? Porque seria e o seu trabalho é com entrega, é isso? >> É, eu tô desempregado, né? E aí eu

pensei em comprar uma para fazer entrega. >> Sim. Aí no caso seria parcelado, não é isso? >> Olha, eu graças a Deus consegui juntar um dinheiro, né? Então eu tava pensando em pagar a vista mesmo.

>> No caso, ela tá no valor, tá no mesmo valor que você ouviu lá no site, bate tudo direitinho. É, tá >> 43990. Ela vista a vista até 42. >> 42. E aí eu preencho aqui o formulário e faz a gente começa o trâmite, né?

Pronto. Aí você você vai preencher o cadastro, mandar para mim junto a foto da frente do fundo da região, eu compro banco de residência. Aí eu faço o contrato lá se eu dar o OK, pagamento de uma parte do valor e o restante no final da negociação com o documento assinado e reconhecido majorar no seu nome ou no caso digital, né? Aí fica critério ou aí no caso faz a fugir o nome e solicitação não. Ah, esqueci agora a comunicação.

Comunicação. Aí já vai pra parte de entrega, horário, eh referência, eh rastreio, tudo. >> Entendi. E vocês, você sabe mais ou menos quanto tempo costuma demorar todo esse processo? Que eu tava a fim de começar a trabalhar rápido, né?

caso fazendo hoje essa negociação, fazendo o pagamento que a gente precisa, já embarcaria hoje à noite e entrega amanhã. Sempre entrega para São Paulo, interior e litoral é dia seguinte a negociação. Amanhã seria só, né, eh, fazer aquela parte burocrática do Detran e embarcar, >> fazer a parte do despachante, no caso, né? >> Isso. >> Eh, e quanto fica essa questão do do valor inicial? Vocês sabem me dizer? No

caso aí o sinal seria de cinco, né? A gente gera um boleto no nome do financeiro da da pessoa responsável pelo financeiro. Primeiro pagamento seria cinco fase cinco. A gente faz o trâmite de documento, tal. Aí a eu acho que o o pagamento é da metade e a outra metade você pode pagar aí quando receber.

>> Entendi. É o fato de eu não ter CNH, minha CNH foi suspensa, né? Tem algum problema para fazer a negociação? Não teria problema algum, não. Nem que fosse parcelado, eu teria problema, porque a gente faz parcelamento no boleto.

>> E esse carro é muito concorrido? Só para eu saber o tempo que eu tenho. >> É bastante. [música] >> Carro do site. Por isso que eu perguntei o senhor, porque saiu uma solicitação minha para mim de reservado, só que o cliente reservou ele e o outro e aí fechou o outro. Aí eu fui lá na mesa do

dono perguntar se tava disponível. falou: "Tá disponível, pode ter o cliente passar na ficha". Eu disse: "Não, vou apresentar pro meu cliente primeiro que ele ia ficar com Celda. Já tava já no banco para pagar e ele viu o gostou. Mas é muito rápido, até porque com uma loja entrega, então a facilidade é muito grande pros clientes de São Paulo, entendeu?

>> É, então a entrega, >> a entrega seria para amanhã, porque vai ter a cegonha. Senhor sabe que São Paulo não pode entrar cegonha, né? É, >> é, nem caminhão. Eh, aí a gente para a cegonha no estacionamento de lá, aí o despachante já leva até o comprador. >> Entendi. Uma dúvida que eu tenho também

é que como é uma negociação à distância e eu nunca fiz, vocês fazem alguma videochamada do veículo, alguma coisa assim? >> Só que a gente não trabalha com chamada de vídeo, porque nós tivemos um pequeno assédio, não estou dizendo que é o é que é pou >> Ah, sim, eu entendo, entendo. Pessoal tá roubando bastante, né, foto, essas coisas. Você não tem noção não o que eles fazem. Você não tem noção não, senhor. A gente tá passando processo aí

até resolver isso. >> Eu creio que não vá liberar mais. Eu creio. Por isso que a gente já vídeo o vídeo junto com a com as fotos, né? Aí manda perto, tá tudo da loja. Deixa eu l

encaminhar aqui o fixo da loja que se eu quiser ficar à vontade pode ligar também. >> Não tem problema em mandar, viu? Entendi. É só uma coisa que eu esqueci de mencionar, Mônica. >> Sim.

>> Eh, há um tempo atrás o meu vô caiu em golpe com vocês e semana passada ele perdoa a vida. Eu achei que era importante contar isso para vocês. Tá bom. Você vai meu Deus, fazer meu perder meu tempo todo para falar isso. Eu não acredito não. Que merda, viu?

>> Desligou. Então, vê só. Supostamente o meu vô, que Deus o tenha, já morreu há mais de 40 anos. Morreu. Eu perdi meu vô, mas ela ficou revoltada porque perdeu tempo.

>> Que merda, né? É isso. >> Então, vamos lá. Basicamente, é o seguinte. Eu supostamente falo que o meu avô morreu porque caiu em um golpe.

[música] Então eu perco o meu avô e eles perderam o tempo. Eu não sei se isso foi uma resposta do tipo assim, eh, eu quero mostrar que não tô levando a sério isso, vou falar o que vier na minha cabeça, sabe? Um, um uma resposta de pânico. Ah, tá fazendo perder tempo com isso daí. para com essa bobagem, para de passar esse trote, para de encher o saco.

Quando no fundo existe uma possibilidade altíssima de que o que foi dito de fato mexeu com ela. E uma das coisas que eu percebo é que tanto nesse caso quanto no caso anterior da outra picareta lá, da primeira picareta, eh eles não apagam nada. Então eu realmente não sei se isso foi um mecanismo de defesa e mantém tudo em pé como se fosse de fato uma empresa, né? e você que fez eu perder meu tempo ou se são pessoas completamente psicopatas, cara. Porque a última coisa que você responde quando alguém te acusa de ter causado a morte de um idoso é: "Tá fazendo perder meu tempo, hein? Fiz,

eu gastei esse tempo todo conversando com você". Não, ela poderia falar algo do tipo, "Não, você tá confundindo o senhor, isso aqui não é priso de golpe, não, tá doido?" ou alguma outra coisa que sustentasse que eles não são golpistas, mas ela não negou em momento algum que é golpista. Isso que é pesado, né? Esse vídeo eh é realmente muito triste, sabe? E você pode falar o

seguinte: "Pô, Felipe, mas pô, seu vô nem morreu disso nem nada, eu sei, mas eu trouxe aqui recente pro canal o caso de uma idosa que perdeu R$ 500.000 e se matou". Cara, inclusive, foi esse vídeo que me motivou a criar uma petição para que a gente tente um número alto de assinaturas, para que algum político, [música] bem intencionado que seja, leve isso adiante, para que a gente endureça sim a pena contra estelionato. E eu conto com a participação de vocês. O link vai est aqui abaixo, caso você queira assinar, ou escaneia esse QR code aqui também, que vai te levar pra página da petição, dá uma lida, vale muito a pena. Então,

basicamente é o seguinte, essa Autoprime Veículos, ela, como eu disse, em algum momento, existiu, não sei se existe ainda, tá bom? Eles pegaram essas informações, como eles sempre fazem, criaram aquele site que, pelo amor de Deus, eu peço que vocês denunciem para aplicar golpes. E é sempre a mesma coisa, ó. O veículo vai chegar aí, você paga só a entrada, aí o caminhão vocêegonha, não pode levar na sua casa, mas vai parar num estacionamento e aí levam para você, mas, ó, não se preocupa que você só paga o restante depois. Depois que eu passasse meus documentos, ela ia me mandar alguma chave Pix numa intermediadora de não sei quem para receber esse dinheiro e acabou, velho.

Eu não ia ver esse dinheiro nunca mais. Por isso que é importante expor esse tipo de picareta. Você, você tá vendo esse vídeo aí, ó, saiba você que a última vez que eu expus uma golpista, ela foi exposta no programa do Ratinho, hein? Não sei. Eu sei que você pode estar pensando que não dá nada não, que você tá anônima, mas existem pessoas ao meu redor que podem te encontrar. Só tô

dizendo isso. Até o próximo vídeo, pessoal.