---
video_title: "EXPONDO UM MEGA ESQUEMA DE GOLPE IMOBILIÁRIO"
video_id: S_wj0o_HbrU
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_wj0o_HbrU
video_date: 2026-04-28T23:00:31+00:00
video_description: |

---
Acordei com uma vontade muito grande de sair do aluguel e decidi comprar uma casa no Facebook. Aqui eu encontrei a casa dos meus sonhos. Casa venda em Osasco. Motivo: herança, documentação em dia, parcelamento facilitado. Bairro excelente e ótimo para quem busca qualidade de vida. Imóvel com dois

quartos, sala, cozinha, dois banheiros, área de serviço e garagem para dois carros. Entrada a partir de 4.500 e parcelas a partir de R$250. Chame pelo número abaixo. Isso aqui com certeza é uma baita oportunidade. Se não

fosse pelo fato de que essa casa não fique em Osasco, ela fica em Goiânia. Eu já encontrei ela aqui no Google Lens. E aqui começamos bem uma foto de perfil que parece muito ser feita com IA. Interessante é que a empresa não tem endereço, não tem CNPJ, não tem nada e nem verificado é o perfil dessa empresa. Mas vamos conversar, né? Porque eu quero

essa casa em Osasco. Daí eu entrei em contato no número que estava no anúncio e aqui tá, ó. Olá, boa tarde. Gostaria de mais informações sobre o imóvel que vi no Facebook. Olá, tudo bem? Seja

muito bem-vindo. Vi seu interesse na casa própria e posso te ajudar com opções que cabem no seu bolso e aprovação facilitada. Para te direcionar melhor, me responde rapidinho. Vai sair do aluguel? É só para você ou família?

Entrada, recurso próprio, FGTS, parcela ideal por mês. Tem restrição no nome? Sem problema, me chama aqui que já te enviou as melhores condições de hoje e podemos agendar uma visita. Aí eu falei, não tenho restrições no nome e quero ser do aluguel. No outro dia mandou para mim: "Bom dia, Felipe, tudo bem?

Perfeito, consigo te auxiliar. Qual região você teria a maior preferência para morar?" Aí eu mandei a print do imóvel que eu vi no Facebook e falei: "Olá, bom dia. Tinha visto esse imóvel. Esse ainda está disponível, tem o horário hoje para visitação." E aí eu

perguntei: "Em qual região de Osasco ele está, >> Felipe, esse imóvel localizado ali no Mutinga, tá bom? Próximo a Padaria Rainha", né? Fica ali próximo de estação de trem, próximo de padaria, posto policial, posto médico, imóvel novo. >> Eu não sei se você que tá vendo esse vídeo aí de São Paulo, mas assim, no Mutinga em Osasco, com certeza não se encontram casas assim, ainda mais por esse preço. Tem um interesse. Qual

endereço? Local de atendimento. Aí passou aqui o endereço. Eu não vou revelar para vocês porque não é uma empresa falsa. Isso aqui é na verdade um mega esquema de várias empresas. Vocês

já vão entender. Depois ele mandou mais esse áudio. >> Felipe, no caso, seria o endereço do meu escritório, tá bom? Aí eu tenho horário disponível ainda hoje mesmo, né? E a gente faz aqui uma reunião de 15 a 20 minutos para est verificando seu poder de compra, as conduções que a gente consegue estar te auxiliando, dando tudo certo. Já falo com o meu corretor, ele

trava a chave de móvel, a gente já fazção hoje mesmo. >> Posso te ligar daqui a pouco para tirar umas dúvidas? Pode sim. E daí eu liguei, a ligação foi essa aqui. >> Opa, tudo bem, homem?

>> Opa, tudo bom? Eu tô eu tinha visto o anúncio no Facebook, eu prefiro ligar porque é mais fácil de tirar dúvida, né? Eu tinha visto o anúncio no Facebook, eu gostei bastante da casa. Não, móvel muito bom ali no Mutinga. Onde fica? É

que cortou a ligação. Opa, perto essa região do Mutinga. Ali >> é perto da vila dos remédios ali. >> Isso fica bem próximo ali. Ali no próximo a padaria rainha que é a maior ponto de referência que vai ter lá que é uma padaria ótima. Conta com posto

policial, posto médico na UBS. Tem ali também estação de tempo por perto, fica perto de ponto de ônibus. É assim uma área bem comercial. Ali a região que ela tá. Você subiram duas duas duas ruas assim, já tá na avenida para quem tem carro é ótima localização também.

>> Aham. >> Então assim, é tá realmente tá muito bem localizado o imóvel e tá novinho também o imóvel era um casal que agora tá se diverciando aí para ninguém ficar com a casa e a mulher tá fazendo o valor até abaixo da tabela e só para vender e fazer logo o divórcio e ela voltar pro interior com a família dela. Ela não aguenta mais o homem. >> Meu Deus do céu, cara. É, complicado.

>> Você pode, qual que é o valor da casa? É que eu fechei o anúncio aqui, né? >> Ah, o imóvel a vista, ela tá querendo 200.000. >> 200, >> né? Só que 200.000. Só que hoje eu

consigo estar auxiliando como de forma parcelada, documentada a partir de 4 a 5.000, >> né? E parcelas mensais ali de 1000 a 1200, né? vai depender muito de uma aprovação que a gente conseguir no financiamento bancário, no crédito imobiliário, >> porque eu trabalho com todos os bancos e todas as administradoras parceiras da minha empresa. >> E como é que funciona a questão do financiamento?

>> Então, a gente marcaria uma reunião presencial, >> ní pra gente conhecer, te mostrar minha empresa, >> aí a gente verificaria na sua documentação como ficaria as condições. Aí você falou assim: "Pô, gostei do financiamento e agora?" Aí a gente vê, ele chega pro banco, passa uma aprovação, aí dando tudo certo, a gente já faz a aitação com o meu coletor. >> Aham. Cara, eu gostei. A casa é bonita,

parece espaçosa. É, >> nossa, ela é gigante. Aquele quintal dos fundos, ela tem três cachorros. Ela falou que eles ficam tranquilos ali naquele que tá do fundo e na parte da frente da garagem cabe dois cabros também. >> Dois cav. O preço tá muito bom. Você não

tá tentando me dar golpe, não, né? >> Não, pô. Senão, senão eu nem ia falar para você vir aqui presencialmente para te marcar uma reunião. Eu já pegia tudo pela internet mesmo. >> Que isso, pô?

>> Que aí tem a gente passa até pela LGPD, a gente tem que fazer tudo, tudo aqui protocolado, tudo no escritório, tem que ter tudo certinho. >> A gente gera um protocolo de agendamento pra pessoa vir. >> Então assim, é, >> mas eu entendo essa parte ser golpe aí dando tudo certo, você sai daqui com dois contratos também, tanto um físico quanto um digital. Então assim, é >> é mas é é o quê? Minha casa, minha vida.

com tudo hoje, né? Todos os bancos com Minha Casa, Minha Vida, com aquele auxílio aluguel também que tá tendo com o pessoal do interior agora, com crédito imobiliário, autofinanciamento. >> Sim. Então assim, é bem é bem amplo. Agora a gama que eu consigo tá te auxiliando no parcelado, porque a gente sabe que hoje em dia juntar dinheiro é muita coisa e a gente tem que se capitalizar numa casa é complicado. A

gente sempre sabe que se apertar algum mês a gente só vai ter a casa, mas não vai ter como manter as coisas no dia a dia. >> O aí no caso dá uma entrada, né? Qual que é o valor da entrada? Perdão. >> Então numa média assim eu consigo tal de 4 a 5.000

>> nessas médias de valores. >> Tá bom? Porque realmente vai depender muito de uma boa promoação no seu CP, no que a gente conseguir, em qual banco a gente conseguir também, qual instituição >> a gente conseguir algo bom, >> que é isso a gente faz em 15 a 20 minutinhos nessa documentação. >> Sim. >> A gente vai para uma aprovação, verifica melhor ali e já desce com as condições que a gente melhor achar.

>> Você consegue me passar o endereço da casa? Então, o endereço exato assim, a gente costuma passar mais presencialmente, conta que como a gente tem mais de 100 clientes, se a gente passar para todo mundo, imagina 100 pessoas indo visitar a sua casa, você ainda tá morando, porque os proprietários ainda estão morando nela. >> Nossa, >> entendeu? Aí fica meio, mas é assim, é vender eles já já saem de lá porque é divórcio, né? Então, tipo, o marido foi embora e tá Cláudia e a filha dela lá na casa. É meio complicado, por isso que

não tem muito nem a frente da casa assim que o pessoal já não passar muito por lá, porque a gente já teve muitos casos de perturbação e tipo assim, o pessoal querer fazer diretamente com o proprietário, entende? Aí a gente contou dessa política a gente >> não costuma passar só presencialmente mesmo que aí já vai eu, no corretor, você então a gente >> verificar tudo presencialmente que assim até até melhor. >> Então caso eu queira, se a gente, se eu quiser visitar a casa, como é que funciona? A gente marca aqui presencialmente, a gente verifica as condições, né? Dando tudo certo, você gostando, a gente conseguindo uma boa promoção, a gente já no mesmo dia com o corretor.

>> E aí depois que a gente fechar o negócio eu posso dar uma olhada. É isso. >> Isso. Aí já sai daqui com dois contatos também. A gente vê que ficar tudo certinho. Pode passar até pro senhor

advogado. A gente vai com tanto um físico quanto um digital. >> Quem sabe que hoje a gente mandar pro digital para advogado mais do que o físico, né? Então a gente tem até esse respaldo também com você. >> Só você pode me tirar uma dúvida.

>> Opa, pode falar. Eh, eu encontrei esse imóvel do anúncio em Goiânia. Você sabia me explicar o porquê? >> Em Goiânia? >> Isso.

>> Não sei. >> Você acha que podem ter copiado anúncio alguma coisa assim? É, >> a gente tem assim que a gente é uma empresa que de diversas outras eh empresas também. Então assim, a gente pega os imóveis, a gente vai fazer, entendeu? Aí eu vou vou vicar aqui com a minha equipe se alguém colocou por lá poder entender melhor.

>> É que eu encontrei ele anunciado em Goiânia, aí eu decidi fazer umas perguntas para garantir, né, que não tem nenhum problema. >> Não, perfeito. Dou, vou dar uma olhada assim. Obrigado por informar, viu? Não tava nem sabendo.

>> Tá, eu vou, você me você já me passou o endereço aí do lugar, né, para eu pra gente trocar uma ideia >> já. Beleza, eu vou dar uma, eu vou eu vou ver aqui com a minha esposa e eu que horas que fecha aí hoje? >> Então, hoje eu fico aberto aqui até umas se tenho parte da manhã e da tarde disponível também. >> Eu vou ver aqui com ela, eu te confirmo tudo certinho, >> não? Perfeito. Qualquer dúvida pode

mandar mensagem para mim também, tá bom? >> Beleza. >> Depois dessa ligação e eu tenho muita coisa para falar sobre ela, é, tem aqui esses dois áudios que eu mandei que eu nem lembro que eu falei. Vamos ver. >> Boa tarde. Eu tava conversando aqui com

a minha esposa. Cara, a gente gostou muito do imóvel. muito de verdade assim. Só que ela tem uma questão, ela gosta muito de conhecer as ruas, ela queria saber onde fica o endereço do imóvel pra gente visitar o bairro, sabe? Porque eu nunca morei em Osasco, eu só estudei e ela também não. Eh, então, se fosse

possível passar o endereço, a gente não tem nenhuma pretensão de conversar com bater na porta nem nada. A gente quer conhecer a rua, não a casa em si. A casa em si a gente conhece com vocês, né? Então, se for possível passar o endereço dessa casa, eu ficaria muito grado. >> E aí ele respondeu o seguinte: >> "Perfeito, Felipe, bom dia, meu amigo.

Tudo bom?" Olha, amigo, a gente estava falando na ligação, tá bom? Referente a rua, eu não posso estar passando pelo telefone, somente aqui presencialmente, tá bom? A gente pode marcar reunião hoje, né? Caso vocês tenham interesse, eu tenho horário disponível durante a tarde. É, eu já vou te mandar um

catálogo de outros móveis que eu vou ter aqui em Osasco também, tá? Nessa faixa de valores e igual a gente estava vendo. >> E aí eu falei: "Perfeito, valeu". Aí no outro dia eu falei: "Boa noite, amigo. Ainda estou esperando o catálogo". Ele

me mandou hoje, enquanto eu tô gravando esse vídeo. >> Bom dia, Felipe. Tudo bem, homem? Mil perdões, homem. Já tô encaminhando aí o catálogo, tá bom? Chegou alguns móveis

novos para mim também. >> E aí, pessoal? O catálogo são mais anúncios do Facebook. E antes de eu continuar com o vídeo, eu conversei com o pessoal lá de Goiânia que tá gerenciando essa casa e eles me mandaram aqui a os dados da casa e tal, falaram onde fica o bairro e eu falei: "Bom dia, na verdade entrei em contato para saber se existe alguma outra empresa anunciando esse imóvel, pois aqui em São Paulo estão usando as fotos desse imóvel como se fosse daqui." E aí a pessoa me respondeu isso aqui, ó.

>> Não, tudo bem, tá? Mas esse móvel é daqui de Goiânia mesmo. Inclusive ele já tá, ele não tá mais disponível. Tem uma casa parecida com essa aí, porém ela é de 3/4 380.000. Tá bom?

>> Como que funciona o esquema aqui? É o seguinte, as pessoas estão criando contas novas no Facebook para anunciar imóveis. Essas pessoas muito provavelmente trabalham em empresas reais com endereços reais. Inclusive, o endereço que eu pesquisei dessa empresa, que ele me passou, realmente existe. E uma curiosidade, nem o número da fachada que aparece no Google Maps, nem o site funcionam. E também um ano antes da

última atualização do Google Maps, essa mesma empresa atendia por um outro nome. Já explico mais sobre isso. Quando você chega lá animadão para supostamente realizar a visita da casa, eles dizem que a casa não tá mais disponível, que não tem mais como visitar. já foi vendida, mas que eles têm um catálogo de imóveis para você. Isso nada mais é do que um consórcio. É esse o golpe que

estão aplicando aqui. Pô, Felipe, mas consórcio, cara, mas não é legal fazer um consórcio. O problema não é sobre ser ilegal ou não. Inclusive, eu considero que todo esse esquema aqui é um golpe legalizado ou então uma prática abusiva que não está sendo fiscalizada por quem deveria fiscalizar. Por quê? A promessa

que eu encontrei por trás desses anúncios é: entrada super facilitada, comece a pagar uma taxa muito baixa, você será contemplado em menos de um ano. Isso é uma coisa, cara, que não existe. Em uma das imagens que aparece no WhatsApp desse suposto [música] consultor, tem uma pessoa segurando um contrato com o nome de uma empresa. Eu fui atrás dessa empresa, encontrei uma porrada de reclamação no Reclame aqui, apesar de ser uma empresa verificada e com até boa reputação, muitas pessoas reclamando de propaganda enganosa, promessas que não foram cumpridas e por aí vai. E o que que acontece? Essa

empresa que eu interagi, ela realmente existe, porém ela está vinculada a uma outra empresa que provavelmente é a empresa que eu encontrei. Elas estão sempre vinculadas. São várias empresas vinculadas com o mesmo esquema. Você vai chegar lá com um monte de promessa e vão fazer um monte de promessa para te empurrar um consórcio, seja falando abertamente sobre isso, seja falando de um jeito que você pense que na verdade está comprando o imóvel que você viu no Facebook, que não existe. Esse é o esquema. Eles nunca vão te passar o

endereço do imóvel porque esse imóvel não é deles, não existe, não tá nem São Paulo às vezes. E uma coisa que eu tenho que ressaltar pr vocês é: não existe isso de não vou falar o nome da rua para que você não vá lá negociar com o proprietário ou encher o saco do proprietário. Até porque se você abrir agora o quinto andar, tem lá o endereço onde a casa anunciada tá. E nem por isso o quinto andar deixa de ganhar cliente. Você exigir que alguém assine qualquer coisa ou pague, assim como ele disse na descrição, é ilegal. Você não pode fazer

isso. Você não pode comprar o que você não vê, o que você não conhece. A partir do momento que a pessoa cria toda uma lábia para me convencer de um imóvel que tem uma dona, que tá se divorciando, que tem cachorro, que não sei o quê, e o imóvel nem existe, o que que você vai esperar de uma empresa dessa? Não encontrei o site, não encontrei o CNPJ. Eles não falam qual é o nome da empresa, não se apresentam como uma empresa porque é só um CNPJ que tá ligado em um CNPJ, que tá ligado em um CNPJ pelo Brasil inteiro, fazendo esse esquema de convencimento, de contemplação fácil, de consórcio. E para que fique mais claro,

eu entrei em contato com outras pessoas fazendo a mesma coisa, com perfis muito novos. Eu encontrei esse aqui na OLX, que segue o mesmo padrão. Para reforçar a explicação, olha só esse anúncio que eu encontrei. Casa em Osasco, na Vila Holanda. Essa casa não fica em Osasco.

Já verifiquei pelo Google Las e achei o endereço real dela. Postada pelo Vinícius, que criou a conta em 2026 com o valor de R$ 7.000. E aqui uma descrição bem estranha de avisto ou parcelado, entrada a partir de R$ 7.000 e parcelas a partir de 1.000. Eu entrei

em contato e perguntei: "Ainda está disponível?" Ele falou que sim. E aqui ele diz: "O imóvel está disponível?" Sim. "Poderia me passar mais informações, como funciona a compra e tal". E ele mandou esse áudio, ó. "Boa

noite, Felipe, tudo bem? Me chamo Vinícius, tá? Então, eh, referente ao imóvel, a compra é basicamente assim, né? Se você tiver o dinheiro à vista, você compra a vista. Se você não tiver condição de comprar a vista, a gente aceita a opção de você dar uma entrada, né, a partir de R$ 6.000 e a gente tenta

um financiamento, né? E o financiamento a gente faz é pelos bancos conveniados que a gente tem, que são os bancos tradicionais, né? que são os bancos físicos, que são Itaú, Caixa. Aí se você quiser querer mais informação a respeito do imóvel, né, além do do que está aí no anúncio, é só vindo no escritório mesmo, tá? Se você quiser agendar agendar uma visita aqui em nosso escritório.

>> Aí eu falei, poderia passar o endereço do imóvel, minha esposa gosta de pesquisar a vizinhança pelo MPS. >> Fala, Felipe, bom dia. Tudo bem? Então, referente ao endereço do imóvel, a gente só fornece o endereço após a análise do perfil, tá? Aí a gente passa pro proprietário da casa. Aí sendo aprovado

ali, a gente passa o endereço. Você não consegue estar vindo aqui no nosso escritório pra gente fazer já uma análise do seu perfil, você e a sua esposa. Como é que tá o seu dia? Você consegue estar vindo aqui pela parte da tarde? >> Aí sabe o que que vai acontecer quando eu chegar lá? O cara vai tentar me

empurrar um consórcio. É basicamente isso. >> Vocês viram como é que funciona? Eu pergunto onde fica o endereço. Não, não posso passar. Vem aqui no meu escritório

que eu marco uma visita. Cara, isso não existe. E é triste que eu não posso expor porque de fato são empresas reais. Só que é um golpe, entendeu? Um golpe que tá acontecendo porque não tem ninguém fiscalizando. Inclusive eu

anotei aqui, ó. Quem fiscaliza esse tipo de coisa é o CRES, Conselho Regional de Corretores de Imóveis. Quando você fizer qualquer tipo de interação para comprar um imóvel, você tá conversando com um corretor, você pode pedir o número do cresce dele, porque com isso você consegue verificar que ele realmente é um corretor de imóveis. Na ligação, eu nem pedi esse cresce, porque ele ia falar que, na verdade, ele não é um corretor, ele é só um consultor e, enfim, provavelmente me passaria um número falso de uma outra pessoa que eu jamais conheceria. E eu espero muito que o cresce dê uma olhada nisso aqui, que investigue isso aqui a fundo, porque é sacanagem você com uma empresa real pegando foto de imobiliária de outros estados, fingindo que você tá vendendo essa casa, que você é um facilitador na compra desse imóvel, levando pessoas até a sua empresa para dar empurrar um consórcio ou pior, tomar algum dinheiro real, já que ele disse na ligação algo sobre você paga assim no contrato e pode visitar depois. Eu sei que esse tipo de

assunto foge até um pouquinho do que a gente tá acostumado a ver aqui, de confrontar o golpista ou de expor histórias de vítimas que foram realmente lesadas. Mas eu achei importante atentar a isso porque muitas pessoas têm o sonho da casa própria e eu acho isso aqui muita sacanagem, é porque eu não vou expor para vocês, eu não posso fazer isso. Mas o reclame aqui desse CNPJs, cara, é cada atrocidade de gente lesada que você lê e nada acontece. E por que que são todos uns ligados nos outros? Por que que uma empresa se apresenta com uma fachada, mas a foto do contrato é de uma outra empresa? Porque na hora que

você for na justiça processar alguém, você não sabe nem quem que você processa, porque vai ficar uma empresa jogando para outra e você acaba se cansando disso tudo e ficando no prejuízo. E antes de finalizar o vídeo, por favor, para que esse vídeo chegue a mais pessoas, toda vez que você clica no like, aparece embaixo nos comentários a opção de hypar. Se vocês puderem hypar esse vídeo, eu agradeço muito, porque eu sei que pessoas mais de idade podem não encontrar o meu conteúdo, mas quando ele tá hypado, as chances aumentam. E eu acho [música] que pessoas de mais idade, com pouco conhecimento, são as que mais sofrem esse tipo de problema. E por favor, na hora de visitar qualquer imóvel, qualquer empresa, na hora de você olhar o contrato, preste muita atenção na palavra consórcio para que você não tenha dores de cabeça e não seja enganado. Até o próximo vídeo,

pessoal. Fui.