---
video_title: "ESSE GOLPE FOI SACANAGEM!"
video_id: Yzklr7RZ_E8
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yzklr7RZ_E8
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Kaspersky com 50% off: https://www.seguranca.gg/makarov/
  Aproveite esse mega desconto de 50% + 30% com o cupom Makarov
  ___________________________________________
  
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
  
  #kaspersky
---
Infelizmente, na história de hoje, veremos uma vítima que tomou um prejuízo de mais de R$ 4.000. Como foi que isso aconteceu? Onde foi que aconteceu? É o que você descobre no vídeo de hoje. Tem

história de golpe? Manda no formulário aqui abaixo. E só no formulário aqui abaixo. Não é para explicar a história toda ela não. Só coloca um resumo e seus dados que eu entro em contato com você.

Em meados de 2024, após deixar o item anunciado por muito tempo no marketplace, uma mulher entrou em contato dizendo que o irmão dela tinha interesse. Esse é um primeiro ponto de atenção. Ela pediu para migrar a negociação para OLX, porque usaria um cupom de desconto. A partir daí, o comprador pediu meu e-mail para finalizar a compra e me enviou e-mails falsos, confirmando a venda e cobrando uma taxa de 199 por ser a minha primeira venda na plataforma. inexperiente, paguei e o próprio comprador afirmou que o valor seria estornado. Logo em

seguida, recebi a ligação de um falso atendente da OLX. Ele me orientou a compartilhar a tela do meu celular e me induziu a transferir todo o limite do cartão, cerca de R$ 2.500, para minha conta do Mercado Pago, onde eu tinha R$. alegando que o Banco Central precisava rastrear a movimentação. Depois pediu para eu ir na área Pix, copia e cola, inserir um código enviado no chat, digitar exatamente o saldo total da minha conta, fingindo ser um código de ativação. Fiz a confirmação e acabei

transferindo R$ 4.02 direto para os golpistas, uma tal de BR Trade Limitada que recebeu dinheiro ainda na ligação. O golpista tentou me convencer a fazer um empréstimo no bank para liberar o dinheiro. Como a simulação foi negada pelo banco, eles desligaram a chamada imediatamente. É, vamos dar uma olhada nesse caso. Ele aconteceu já vai fazer

uns dois anos, mas é importante a gente entender o que aconteceu. E eu tenho muita coisa para falar, tá? Apesar de ser uma história relativamente simples. Bom dia. Você tem interesse no set de pedais? Sua irmã me mandou mensagem no

marketplace do Facebook, passou seu contato. Olá, bom dia. Pode me enviar fotos e informações? Eu e a minha esposa se interessou bastante. Em questão de pagamento, gostaria de saber se você consegue anunciar na OLX, que lá eu tenho um cupom de desconto e posso parcelar e você recebe o valor total. Em

questão da retirada é por minha conta. Se caso conseguir anunciar no LX, me fala aqui. Consigo anunciar sim. Você mora em outro estado, né? Não, eu morava em São Luís. Ah, sim. Agora está morando

onde? Eu teria que enviar. Aqui tem todas as fotos do pedal, mais detalhadamente. Ainda tenho na caixa. Assim é até perto. Perfeito. Você

consegue anunciar na OLX? Ok. Mas você vem buscar? Vou ver quanto é a taxa. Sim, a retirada é por minha conta. Tudo

bem. Assim que anunciar me envio o link, por gentileza. Tá bom. Anunciei lá por 3.350. Será que 3450 já dá para cobrir a

taxa? Pode colocar R$ 3.500 assim que anunciar me envio o link. Tá aguardando a publicação. Você pode trazer no celular para poder confirmar que está com produto em mãos? Posso sim. Eu tiro

foto, tudo certinho, e aviso no aplicativo que retirei. OK. Daí aqui uma foto dos pedais e o link. Perfeito. Vou fazer a compra e já entro em contato com você. E aqui aquela boa e velha foto de

que tá pedindo o e-mail. E eu me sinto muito feliz porque eu tenho certeza que eu arrebentei com esse esquema. Eu eu já falo mais, mas vamos lá. Fui finalizar, estão pedindo seu e-mail, pode me enviar por gentileza. E aí, infelizmente, ele passou o e-mail. Perfeito, vou finalizar

e entra em contato. OK. aqui é aquela tela, né? E tá aqui, ó. Pronto, acabei de finalizar e fui notificado no meu e-mail. Verifica no seu. E aí ele mandou

uma print, eu acho que dizendo que não tinha recebido nada do e-mail, né? E aí o golpista falou que já tinha sido notificado e para olhar no spam. Ele olhou no spam e aí o golpista disse: "Vê na caixa de entrada e dá uma atualizada". Notificou. [música] Perfeito. Vai me avisando. OK. Estou

cadastrando minha carteira LXP. Ainda não tinha. Perfeito. Pode fazer o cadastro pelo e-mail que recebeu de venda. Essa informação é importante.

Tenho que pagar uma taxa de 199. Eles disseram que vão devolver depois com o pagamento. Olha, é uma taxa que é devolvida junto com o valor da venda. Eu também já fal. mas eu tenho muita coisa para falar sobre esse vídeo.

Entendi. Não sabia. Vou tentar pegar aqui. Perfeito. Mas o reembolso é junto com a venda. Tudo bem. Sabe mais ou

menos quanto tempo vai demorar para cair o dinheiro? Em 24 horas. Ah, sim. Tenho que aguardar. E aqui uma print, né?

Agora é só aguardar. Vamos analisar sua proposta, tá? Vai me avisando, OK? Assim que receber o valor, negociamos a retirada. Tudo bem? No caso, qual o

valor? O valor da venda. OK. Vai vir buscar somente depois que o dinheiro cair, vou te avisando. Sim, que é o certo. Tudo bem, obrigado. Assim que me

retornarem eu te aviso, tá? Ah, aí ele mandou um áudio que ele não tem mais porque já faz tempo essa história e uma print de um suposto funcionário da OLX, né? OLX liberações, uma chamada de vídeo, autorização feita com o sucesso dos valores disponíveis e um print daquele Pix Copola que ele acabou fazendo pro golpista e depois ele foi bloqueado. E antes da gente seguir aqui com a história, é um recadinho rápido do anunciante, tá? E antes de continuarmos o vídeo, um recado bem rápido da parceira aqui do canal Caspersk, porque lá é promoção o ano todo, meus amigos, e dessa vez eles estão com 50% off no site. Falar da Casperas, que é chovendo

molhado, eu sou um cliente há muito tempo, sempre recomendo aqui para vocês. E é o seguinte, ó. Você quer um antivírus que consegue te entregar proteção em tempo real, segurança de senha, monitoramento em tempo real da sua rede, proteção pros seus filhos e até uma VPN, se você precisar, pois é, Caspers, que é o antivírus, certo? Lembrando que eles também têm um sistema que consegue detectar se os seus dados foram vazados na internet e de onde eles foram vazados. Se você acessar o site agora, existem vários planos. Você

seleciona qual o melhor plano para você. Eu uso o plano premium, é o plano que eu mais gosto. Você seleciona quantos dispositivos você quer proteger e na hora de fazer o pagamento, você coloca o meu cupom Macarov, que você ganha 30% de desconto em cima dos 50%. Lembrando que a renovação é anual e vale muito a pena, cara, que você paga uma merreca e tem o melhor da segurança possível pros seus dispositivos. Disponível para Windows, Mac, iOS e Android. Tem para todo mundo,

tá bom? Vamos voltar pro vídeo. Se você é novo no canal, eu recomendo, depois desse vídeo aqui, que você assista o vídeo no qual eu enviei um PlayStation 5 para um golpista, porque é esse golpe. A diferença é que eu me fingi de vítima e eu expus como funciona todo esse esquema. muito interessante. E é por

isso que eu disse que eu tenho certeza que eu quebrei esse esquema, porque isso aqui aconteceu em 2024. Eu acho que agora tá muito mais difícil de aplicar esse golpe, porque esse meu vídeo foi muito, muito, muito bem. Então, vamos lá. Funciona assim, ó. Você vai anunciar uma parada na LX, em pouquíssimo tempo vai aparecer um infeliz dizendo que quer comprar e vai pedir seu WhatsApp. Quando

vocês conversarem pelo WhatsApp, ele vai pedir seu e-mail. Aí ele vai pegar o seu e-mail. Daí ele vai mandar um monte de e-mail falso do LX dizendo que a compra foi já foi feita, que você vai enviar o produto pro pra pessoa, né? Recebe uns e-mails também falando que a OLX tem parceria com a Uber, então você vai enviar de Uber pro endereço da pessoa porque vocês moram próximos e por aí vai. Aqui foi exatamente isso que aconteceu e ele não desconfiou de nada, infelizmente. Mas em 2024 também não

fazia vídeo, né? Então eu queria também agradecer vocês por todo esse apoio, né? A gente já tá aí pouco mais de um ano fazendo esse conteúdo antigolpes aqui no YouTube e eu tenho certeza que gerou impacto contra esses filhos da Infelizmente ela caiu em vários golpes e pelo que me explicou depois ela tentou, né, a vítima tentou contestar com o Mercado Pago lá e foi banido, né? Tem isso também, você contesta e a plataforma te bane. Não é a primeira vez que eu vejo isso. Assim como eu já vi

gente questionando a Amazon porque roubaram a encomenda e a Amazon bane também sua conta. É, é isso. E todo o meu repúdio a quem aplica golpe, porque cara, sério, velho, às vezes você pode pensar, pô, mas a vítima, pô, mas como que faz, gente? Olha só, todo mundo erra, tá? A vítima realmente foi desatenta, só que quando ela caiu nesse golpe, provavelmente não era um golpe que tava tão em alta, né? Eu não sei

quando começou isso, mas não é como tá hoje em dia essa questão de golpes. A pessoa precisava vender. Então assim, entenda, tá? A ingenuidade faz parte de pessoas boas e às vezes acontece a gente errar assim, infelizmente ela errou e mesmo assim dois anos depois mandou a história aqui pro canal para que eu pudesse alertar vocês quanto a tudo isso. Então vamos lá. Regra número um:

não saia da plataforma nunca. É que aqui nesse caso começou no Facebook e foi pro LX para passar mais credibilidade. Mas não saia da plataforma. A OLX faz 100%, ó, 100% da negociação é dentro da OLX. Não tem e-mail, me manda seu WhatsApp, me manda seu e-mail, não faça isso, porque mesmo que a pessoa que tá te pedindo WhatsApp seja uma pessoa boa, que não vai te passar para trás, se você sair da OLX, eles não se responsabilizam mais. Não adianta falar que tem OLXPay,

porque na hora que eles olharem lá na conversa que você passou seu WhatsApp, não é mais da conta deles. Então, por favor, não saia da plataforma, não passa seu WhatsApp para ninguém, mas nem no Facebook, na moral, cara. Você tá conversando com alguém no no Facebook, negocia pelo Facebook, tá bom? Então, é esse o golpe. É, eles fingem que fazem parte do sistema da OLX e que você tem que enviar para você. Isso não existe. A

OLX é uma empresa intermediadora de pagamento. Significa que você tá vendendo item e você quer comprar um item, ela vai intermediar para que uma das partes receba o dinheiro e a outra parte receba o produto. É assim que funciona. E nada além disso. A OLX é uma empresa que faz tudo e tudo dentro da OLX e absolutamente mais nada além disso. Então, muito cuidado. Que que dá

para fazer numa situação dessa, mesmo que já tenha passado um tempo. É o seguinte, ó. Se você caiu um golpe, a primeira coisa que você faz imediatamente é um boletim de ocorrência na delegacia civil, tá? Boletim de ocorrência de golpes é com a polícia civil. As pessoas acabam se confundindo e vão fazer num num na PM. E não é a PM

que resolve isso. Fez esse boletim, depois que você fez, pega ele, entra em contato com o seu banco, exigindo a contestação desse pagamento. Não importa para quem foi. E desde o dia 2 de fevereiro desse ano, que o banco agora é obrigado por lei a saber onde é que foi parar esse dinheiro. Então vamos supor que você caiu no golpe 2:30 da tarde.

Não perca tempo ligando pra golpista, pedindo dinheiro de volta. Você vai imediatamente, tá, imediatamente abre um boletim de ocorrência e entra em contato com o banco. Nessa ordem, boletim de ocorrência e banco. Por quê? Porque se você entrar em contato com o banco sem o boletim, eles vão mandar você fazer o boletim. Em casos mais específicos, é

possível sim que você entre em contato com o advogado para que você tente de forma judicial, por exemplo, quebrar o sigilo de quem que recebeu, que conta que pegou esse dinheiro. Essas coisas são possíveis. Então, o que eu posso dispor aqui? Eu vou passar o contato do advogado aqui do canal para ele, para que o advogado oriente o que que ainda é possível fazer mesmo depois de ter passado esses dois anos. E para você que chegou até aqui, meu muito obrigado, tá?

Se não fossem vocês, eu não conseguiria criar esse conteúdo que eu tenho certeza que ajuda muita gente. Então, [música] é, a única coisa que eu posso oferecer para vocês é trazer vídeos com boas histórias. E em retribuição a isso, eu só espero que vocês deixem um comentário, deixem aí a sua inscrição, caso não seja inscrito, tá bom? Esse é o vídeo, pessoal, e até mais. Fui.