---
video_title: "EXPONDO O GOLPE DAS OFICINAS..."
video_id: jGDI4Vm89bs
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGDI4Vm89bs
video_date: 2026-06-28T22:59:16+00:00
video_description: |
  Aproveite a promoção kaspersky:  https://www.seguranca.gg/makarov/ Válida só até dia 19/07 - CUPOM: Makarov
---
No vídeo de hoje, eu preciso muito da ajuda de vocês, porque aparentemente esse golpe tá começando agora no Brasil inteiro. Então se esse vídeo conseguir chegar a mais pessoas, mais pessoas salvamos desse tipo de safado. Conto com a sua participação nos comentários e hypando o vídeo, se possível, é só você clicar no like, aí vai aparecer a opção de hypar na parte de comentários. é de graça e ajuda muito. Basicamente é o seguinte, o rapaz que entrou em contato comigo disse que deixou o carro dele numa oficina de confiança e pouco tempo depois essa oficina tentou dar um golpe nele. Qual que é o golpe, como que

funciona esse esquema? É o que você vai ver no vídeo de hoje. Então tá aqui, ó. A empresa seria a Monarque. Monarque. Entra em contato falando o

seguinte, Fernando, que é o nome real dele. Sim. Seguinte, a ventoinha do Compass está com curto, ela circula e para, não refrigera o radiador e nem o motor. Para não ter problemas maiores, é melhor trocar a ventuinha. Como é uma peça fácil de instalar, não será cobrado mão de obra dessa troca. Só preciso da

sua autorização para pedir a peça. Pode fazer a troca. Qual o valor? Mas em conta que eu achei, fica em 489 com 2 anos de garantia. Essa ventuin estragou por quê? Problema crônico do Compas,

muitas vezes pelo módulo que queima. E aí ele perguntou aqui e eu não sei se ele perguntou de sacanagem ou se realmente era o problema original do carro quando ele deixou lá. Qual a previsão do catalisador chegar? Só falta isso para finalizar o serviço? Sim, amanhã às 10 já está aqui. E o

alternador está condenado mesmo ou foi feito o teste para ter certeza? O teste ainda não foi finalizado para mim te passar com certeza. Assim que tivermos certeza, eu te passo corretamente. Fornecedor mandou isso. Você só pede pro seu cliente fazer o pagamento nesse Pix Copola para emitir a garantia no nome dele e já peça pro motoboy levar a ventuinha. OK. Engraçado que é uma

mensagem do fornecedor que não foi encaminhada, mas tudo bem. E aí mandou uma chave Pix que é uma intermediadora de pagamentos. E se você é da casa, já você sabe muito bem o que que significa isso. Me manda o comprovante para encaminhar para ele. Como não vai ser cobrado mão de obra dessa peça, chegando a gente já instala para você. E aí ele

mandou esses áudios aqui, ó. O Rodrigo tinha combinado comigo que eu ia pagar tudo na hora que o carro tivesse pronto e tivesse fechado o serviço. A única coisa que eu paguei a mais foi o catalisador, porque era uma peça muito cara e eu falei para ele que eu tava de acordo. Se for para eu fazer Pix, deixa, não troca peça nenhum. É, ou eu faço tudo do jeito que o Rodrigo avisou que ia fazer, ele faz todas as trocas e eu pago tudo no final, ou não precisa trocar essa peça.

>> Até então ele não sabia então que era golpe, mas por conta de uma conversa com os verdadeiros donos da oficina, ele se livrou de fazer um Pix, o que foi muito bom no fim das contas. Eu já falo mais sobre isso, né? Ah, e aí depois eles responderam: "O quê?" "Isso! Mas essa peça não será cobrada mão de obra mais.

Por isso você iria mandar pro fornecedor para ele trazer e trocamos para você. Mas aí fica seu critério, ok? Como a peça não vai ser cobrada mão de obra, a gente não consegue fazer o pagamento, ok? Aí a gente deixa pra próxima. A gente só avisa antes porque está precisando trocar mesmo. E caso o carro

saia da oficina e dê algum problema, você já está avisado. Olha como eles são mau caráteres, né, cara? Daí ele achou muito estranho e mandou essa print pro dono e perguntou: "Esse WhatsApp é de vocês?" E o dono respondeu isso aqui. >> Fala meu querido. Beleza?

Ô Fernando, rapaz, cara, isso é um golpe cara, nem responde mais, entendeu? Eu tô com outro compass, cara. Não sei como que descobriram o contato dele. Eu acredito que foi pela placa, entendeu? Porque esse compass que tá aqui, ó, como é que a gente pegou o cara? Esse compass que tá aqui é da

esposa do Pedro, certo? Tá no nome dela. E o pessoal mandou mensagem para ela, sendo quem trouxe o carro aqui foi o Pedro, que é o esposo dela. E a gente tem um contato só do Pedro. A gente não tem o contato da esposa. Aí de repente

ele mandou mensagem aqui. Eu falei: "Rodrigo, cara, eu imagino que seja um golpe, mas mandaram mensagem para mim aqui." Eu falei: "Cara, certeza foi, é golpe, nem responde mais. Já coloquei o número aí. Agora você tá mandando para mim, então não posso saber o que que acontece. Pessoal passa aqui na frente,

eu passo na frente das oficinas e vê os carros que tem, eh, pesquisa a placa e sai fazendo essas maracutaia. Fernando, pode pegar e bloquear isso aí. >> Eles pegou, não sei como que eles montaram a foto com o lobo da oficina, cara. >> Daí, pessoal, ah, eu conversei mais com ele aqui. Ele me mandou até uma matéria que saiu já na wall, que ele pesquisando descobriu que é um golpe que tá surgindo em todo o Brasil. Antes de eu explicar

como esse golpe exatamente funciona, um recadinho rápido do patrocinador. Eu já volto. E antes de continuarmos o vídeo, um recado bem rápido da Caspers, que meus amigos, o patrão ficou maluco e é promoção top agora em clima de futebol. Garanta 60% de desconto mais 30% de desconto com o meu cupom em cima dos 60%. Eu sou cliente da Caspersk já faz mais de 4 anos, então eu falo com propriedade. É um antivírus sensacional,

não só pela proteção em tempo real, tem VPN, proteção pra criança, tem monitoramento em tempo real da sua rede, monitoramento se seus dados foram vazados na internet, otimização de computador e mais um monte de funcionalidades que dá uma lista gigantesca, nem cabe nesse vídeo aqui. Então vai no site, escolhe o melhor plano pr você, quantos dispositivos quer proteger e na hora de fazer o pagamento, você coloca o meu cupomarov e ganha 30% em cima do desconto de 60%. Aproveita que essa promoção só vai até o dia 19 de julho. Lembrando que a licença tem renovação anual, mas com certeza você vai renovar, cara. Eu tô renovando já faz alguns anos e vale muito a pena.

Pessoal, basicamente é o seguinte, ó. Quando você deixa um carro numa oficina, ã, pouco tempo depois, como vocês viram aqui, um golpista entra em contato com você, se passando pela oficina, dando um diagnóstico genérico e falando que tem que trocar uma peça para você fazer o pagamento para mandar pro fornecedor, que eles vão trocar peça sem cobrar mão de obra. E geralmente é um valor baixo, R$ 300, R$ 400, R$ 250. Você acaba acreditando, faz o pagamento e o cara te bloqueia. Esse é o golpe, vocês já entenderam. Agora, como eles

conseguem essas informações? É o seguinte, tem de fato essa grande possibilidade de que carros que são expostos, tem alguém que passa na frente, olha ou passa de carro, tira uma foto de várias placas, vai atrás de maneira ilegal dos donos do carro e tenta dar esse golpe. Monta um perfil com a IA para fazer parecer [música] que realmente eles estão na oficina, eles são da oficina, copiam a logo, tudo, né? Tudo certinho e entram em contato com a vítima. OK? Tem a opção número dois, que

também tá acontecendo muito, que é o seguinte: eles estão entrando em contato com as oficinas. Então, por exemplo, o cara sabe que tem um Civic lá dentro, aí ele entra em contato com a oficina e fala: "Oi, tudo bem? Eu sou proprietário do Civic Preto, acabei de trocar de número. Me passa a ordem de serviço, por favor, que eu preciso salvar aqui para mostrar paraa minha esposa. Enfim, quando a pessoa da oficina manda uma foto da ordem de serviço, vai ter o que nessa ordem? Geralmente o telefone, o

nome e o endereço. Eles pegam essas informações, entram em contato com o dono do Civic falando que são da oficina. Então, o que tá acontecendo é o seguinte: ou essas informações são vazadas por uma falta de cuidado da oficina em não se certificar de para quem que é essa ordem de serviço, quem é que tá falando com eles, ou também é um cuidado da oficina que falta em deixar carros expostos. E aí eu dou até um exemplo aqui para vocês. Eu tive que fazer um serviço de vazamento no meu carro, levei lá numa oficina para eles olharem o que que era, enfim, depois eu passei na frente da oficina e o carro tava jogado do outro lado da rua. Então

assim, o carro ficou lá exposto, eles poderiam, né, um golpista poderia ter visto o carro puxado de quem é a placa e tentado aplicar esse golpe. E nessa oficina específica é até mais problemático, porque eles colam a ordem de serviço no vidro do carro. Ou seja, você cola a ordem de serviço no vidro do carro e deixa ele exposto na rua. É uma falta de cuidado, cara, que é muito complicada. Mas de qualquer forma, eu também não acredito que esses golpes sejam mais provenientes de vazamento interno. Talvez numa grande oficina com

fluxo grande de carros, pode até ser que tenha algum funcionário mal intencionado, mas aqui me parece ser oficina mais de bairro, né? E tem um dos vídeos que ele me mandou, é, do carro dele na oficina que dá para ver que realmente a fachada é bem exposta. Então, dá para ver que alguém pode ter sim olhado isso aqui tudo de fora e feito esse esquema de tentar roubar a placa, né? É bem exposto, dá para ver de longe qual que é a placa do carro. E aqui vão os cuidados que você tem que ter. O primeiro, se entrar em contato

com você de um número diferente do número que você tá habituado, ignora. Até porque não faz sentido eu deixar o carro numa oficina 2as da tarde de uma segunda-feira e na terça-feira um outro número da oficina entrar. Tipo, por que que não entrou pelo número que eu já converso com ele? sabe? Não faz o menor sentido. Ainda que o número real da

oficina entre em contato com você pedindo um pagamento de peça, de alguma coisa, só faça esse pagamento se a peça que eles estão falando que vão trocar realmente é condizente com o problema do carro. Diferentemente de, ô, viemos trocar o óleo, mas o amortecedor tá ruim, é R$ 1.000, faz o Pix que a gente troca na hora, né? E óbvio, olha para quem que vai esse dinheiro, porque às vezes, se o dinheiro tá indo pro CNPJ da empresa, ok, agora você tá indo para uma intermediadora de pagamentos, meu amigo, esquece. E se você é uma empresa e trabalha com intermediadora de pagamentos e não uma conta no CNPJ da empresa, toma muito cuidado porque podem se passar por vocês com facilidade. E o

cuidado que eu deixo pras oficinas é o seguinte, é um golpe que tá começando agora. Muito cuidado com deixar placa exposta, tampa a placa de todos os carros que entram. Se você não puder colocar uma plaquinha, né, com a logo da sua empresa em todos os carros, faz o seguinte, põe uma flanela, tampa a placa de todos os carros. E por favor, gente, a gente tem que ter cuidado com esse negócio de largar carro de cliente exposto, porque foi o que aconteceu comigo, que poderia acontecer algum acidente, alguém na maldade riscar o meu carro. Por quê? Porque tá do outro lado

da rua. Isso não pode acontecer. E no meu ponto de vista, a oficina que deixa carro de cliente na rua, ela não dá conta de trabalhar com número específico de carros e tá se sobrecarregando de trabalho. Porque se a sua oficina acaba em dois carros, mano, é dois carros na oficina. Se não cabe, cuidado com esse negócio de largar carro em rua, a não ser que seja um serviço que é rápido de fazer e o cliente vai pegar o carro no mesmo dia. Aí, ok. Agora, se é serviço

que vai passar o dia inteiro na oficina, é muito perigoso esse tipo de coisa. pode cair árvore, pode roubar o carro, pode alguém bater esse carro porque você deixou na rua. Enfim, pessoal, eu espero que vocês tenham gostado do vídeo e novamente eu peço, por favor, faça com que esse vídeo chegue a mais pessoas, dá [música] o like e vai no hypar. Esse vídeo hypado o YouTube entrega para mais pessoas e mais pessoas podem ser livres desse tipo de coisa, [música] porque é um golpe que tá começando agora e em muita oficina já tá rolando isso. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.