---
video_title: "MAIS UM GOLPISTA SENDO FEITO DE OTÁRIO KKKKKK"
video_id: k3GnvhBQbGo
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3GnvhBQbGo
video_date: 2026-02-01T23:00:02+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Essa é uma daquelas histórias que vocês adoram. O golpista achou que conseguiria enganar a vítima e se deu mal no final. E hoje é um dia especial porque eu sei que vocês gostam muito desse formato. Então, hoje às 11 horas da noite teremos mais um vídeo aqui no canal sobre mais um golpista que não conseguiu dar o golpe na vítima. Dois vídeos para que você aproveite a sua janta com esse aqui das 8 horas e às 11 você aproveita sua madrugada e começa segunda-feira bem.

Beleza? Vamos lá. Basicamente é o seguinte, o camarada queria comprar um PlayStation e daí ele entrou em contato com o golpista no marketplace e o golpista respondeu. Então começa assim: "Boa noite, o PlayStation ele está disponível?" [música] "Olá, tudo bem? Me chamo Júlio. Sobre o

PlayStation 5" e mandou uma cacetada de foto. É importante eu falar sobre essas fotos daqui a pouco, mas é provável que esse videogame seja do golpista. Interessante, né? Ele é o PlayStation 5 fat de um terá. Acompanha dois controles originais mais o suporte dos controles e um jogo em míndia física. Valor R$

2.300. [risadas] E mandou esse vídeo aqui no mudo. Nem vale a pena eu deixar com áudio para vocês. Bom dia. Como faço para comprar

com você? Bom dia, tudo bem? Você consegue vir ver ele agora no período da manhã? Eu moro próximo ao centro. Bom dia. É longe para mim. Você mandaria pro

correio? Aqui ele já sabia que era golpe, porque antes ele tentou comprar de uma outra pessoa esse videogame e era um golpista também. Aí, como ele não caiu, dessa vez ele já tava vacinado. É que na verdade eu nem sei como que funciona por lá. Não sei se eles cobram por peso ou distância, mas eu acho que ficaria um absurdo também. Sério, creio

que deve ficar um absurdo. Meu Deus, o absurdo não tem aí não, [ __ ] Porque eu tenho as caixas originais dele ainda, mas o console com os dois controles e a base do carregador com jogo. Eu queria muito entender quem é que vende coisa na internet e não sabe como os correios funcionam. Deve dar uns 5 kg. Deve ficar nos R$ 200. Eu achei que você fosse

daqui. Até liguei ele aqui. Sou não, mas ok. Muito obrigado. E mandou um vídeo do videogame. Pega tudo perfeitamente, o

console e os controles. OK. Pena que a distância complicou. Fosse daqui dava negócio na hora. Videogame tá novinho, bem conservado. Tá bonito mesmo,

realmente. Mas foi de longe. Muito obrigado pela atenção. Aqui o golpe poderia acabar, mas o golpista não quer perder a vítima. Verdade. Se você tiver

interesse, eu tenho que ir no despachante daqui a pouco. Se der, eu passo no correio e dou uma olhadinha sem compromisso. Aí qualquer coisa eu te falo. Gente, se você quer saber quanto custa enviar um produto, você abre o site dos Correios e calcula. Não precisa ir lá, não. Dá uma olhada pra gente ver

quanto ficaria. Às vezes vale a pena. Beleza? Eu vejo lá certinho e te aviso. Inclusive, se você tiver interesse em fazer uma chamada de vídeo, eu mostro melhor para você ver o console. Beleza, pode ser? E aí ele fez

uma chamada de vídeo, já adianto que ele não aparece na chamada de vídeo, ele só filma o videogame. Então eu creio que seja dele mesmo. Aí a 1:25 ele mandou: "Beleza, eu vou me organizar aqui, aí eu vejo lá e te aviso. Beleza, me avisa quando estiver lá". E aqui temos uma coisa interessante. O golpista mandou um

vídeo dele supostamente entrando na agência dos Correios. Eu não sei se esse vídeo é real de um golpista e por isso ele tá com a máscara. Eu não sei se isso aqui é de uma vítima, então por isso eu não vou expor a cara da pessoa, mas provavelmente não é a pessoa que tá lidando com ele aqui, até porque nos áudios que vocês vão ouvir daqui a pouco da gravação de vídeo lá na agência não é a mesma voz, mas enfim. Tá aqui, ó. Eu tô aqui na porta do dos Correios, ó.

Entrando aqui agora. Vou lá perguntar sobre o Cedex 10. Aqui os correios. >> Me passa seu CEP. Realmente é por peso e distância. Vou pegar ele aqui no carro

para eles calcular certinho. E mandou esse vídeo maravilhoso, >> gentileza.

>> Me passa o CEP para elas calcular o valor do frete e o prazo de entrega. Às 6 horas a a vítima respondeu: "Opa, meu amigo, me perdoe, eu saí de casa, esqueci o telefone. Passou [música] aqui os dados. Opa, meu amigo, achei que você não teria mais interesse. Eh, eu tô com game no carro. Vou passar no correio e

pedir pra moça calcular pra gente. Me desculpa, amigo. Eu fui na casa da minha mãe. Quando cheguei lá, vi que meu telefone tinha ficado em casa. Ah, tá tranquilo. Como eu recebi essa história

em ordem cronológica, eu acredito que tenha sido isso, que ele ignorou o golpista e aí depois às 6 horas eles voltaram a se falar e o golpista falou que tava com videogame no carro ainda e que podia passar nos correios de novo. Acho que é isso. Eu tô com ele aqui no carro, vou passar no correio e te aviso. Beleza, amigo. Fico no aguardo às 6 horas da tarde. Eu não sei como é que

funciona aí na sua agência dos Correios, mas aqui em São Paulo, cara, 5 horas, 5:30, o atendente já não tá nem mais lá, entendeu? 6 horas piorou ainda. A moça tá me explicando que tem duas opções de envio. Tem o CEX normal, deu R$ 60 [música] com o seguro incluso já o prazo. E 3 a 4 dias também o Cedex 10 que chega entre 24 horas, custa R$ 120. [música]

Tá me explicando as opções e esse vídeo aqui >> quando é colocar o seguro, tiver um roubo de carv qualquer problema, você recebe o valor dele de 4500 mais a postagem. No deu barato demais, velho. Achei que dar uns R$ 300. Dá para enviar hoje. Até que eu não achei um absurdo se a gente fizer pelo CEX 10. Isso às 6

horas da tarde, tá? Não sei que agência dos Correios é essa. Fica R$ 60 para cada, sem contar que tem um prazo de entrega bem mais viável. Sim, se você tiver interesse, eu faço o envio aqui, te mando todo o procedimento delas embalando certinho. Pois é. Aí, finalizando aqui, te envio o

comprovante com o código de rastreio. Você me faz o pagamento depois que finalizar. Ah, OK. Então, beleza. Então, na hora que finalizar, que eu te enviar, você me paga. Maravilha. Aí, para elas

dar continuidade no procedimento de envio, eu preciso preencher a declaração de conteúdo. E aí ele tinha falado, vai ser 2300 mesmo, né? [música] Isso aí fica 2360. Manda seu Pix aí. Aí o Golpista mandou: "É, precisa do nome completo, rua, número, bairro, telefone e referência do endereço. [música] Assim

que finalizar o envio, você me faz o pagamento." Pode ser? E aqui as informações falsas que ele mandou. O endereço te mandei acima nas conversas. Eu preciso de referência do endereço. É

próximo à prefeitura. [música] Mandou mais um vídeo. A moça já começou a dar continuidade aqui. Beleza, João. Tá tudo certinho, tá bom? Console, ó, as caixas almofadas,

controle, os cabos, tudo OK. Beleza? E é óbvio que são vídeos que tem aquela boa e velha edição, que tem um ruído externo bizarro e a pessoa fingindo que tá ali, mas ela só tá narrando por cima do vídeo. Assim que ele chegar, você me faz um vídeo testando certinho e me manda, beleza? Top. Beleza. Faço sim. Assim que

tiver pronto, me manda seu Pix. Beleza. Telefone para contato. A moça já tá quase finalizando aqui e não tem problema a caixa dos controles e da base do carregador por fora da caixa, né? Pergunta para elas, por favor, em quantos dias mais ou menos chega. Dá até

ansiedade. A moça me explicando que chega entre segunda e terça-feira. Beleza, vou te passar a chave Pix da minha esposa. Beleza, Stephanie Cristina. Aqui o velho golpe da chave aleatória no nome de uma outra pessoa, reforçando que isso aqui é um golpe. Não

que você ainda não soubesse, mas é assim que eles fazem. Eles usam contas falsas de pessoas aleatórias que são contas roubadas ou são contas de laranja. E nunca é nada no nome deles, é sempre no nome da irmã, da prima, da esposa. Dá para dar um desconto? Poxa, o menor valor que eu consigo é 2260. E aqui a

gente tem um momento se assai aqui do canal, mandou essa foto tosca aqui do produto supostamente sendo embalado. E aí eu fiquei um pouco curioso com algumas coisas. Primeiro, o valor da caixa de fundo, que tá num preço muito bom pros padrões de hoje. E uma coisa que me chamou atenção foi esse livro aqui do canto. Eu peguei essa print aqui, eu catei, recortei e joguei no lens para ver se eu encontrava alguma referência.

E aí eu encontrei sobre esse livro. E pessoal, esse livro ele hoje é vendido por R$ 70 quando você compra novo. E aqui ele tá por menos de 30 indicando que isso aqui é um preço antigo. Daí eu peguei essa foto e joguei no chat GPT e mandei ele me falar com base nas informações que ele tem aqui de que ano é essa foto. E ele não acreditava que era uma foto recente. Por quê? Por conta

do preço da caixa e por conta do preço do livro. Então, o chat GPT disse eh o que eu já esperava que fosse, que essa foto foi provavelmente tirada entre 2019 e 2022. O que faz sentido com aquele vídeo da pessoa chegando na agência com uma máscara, porque provavelmente aquela pessoa é uma vítima e ela foi vítima no período da pandemia. Entenderam? Então é assim que eles fazem. Eles vão pegando

num catado de informações que eles roubam das pessoas e ficam [música] replicando em golpes. E é por isso que eu falo para vocês, excesso de fotos, vídeos, não provam nada. Sempre tem um pé atrás com tudo. A moça finalizou aqui a embalagem, só tô aguardando sua confirmação. Pode ser. Já ajuda para

comprar algum jogo. Já te envio o comprovante com código de envio. Sim. E o videogame tá bem novo. Ah, ok. Quando

chegar já te mando Pix. Todos os acessórios são originais. Enfim, realmente ele tá bem conservado. Quer que eu mande o Pix quando? Eu faço o envio aqui para você e te mando todo o procedimento delas embalando certinho e quando finalizar você faz o pagamento.

Sim, os 2260. Tá bom? Só me avisar então que eu te mando. Eu só tô aguardando sua confirmação. Me envia o comprovante, por favor. Chave aleatória. Ah, tá beleza.

Vou fazer agora então só um minuto. E aí mandou [risadas] esse belíssimo comprovante pro nosso golpista. Comprovante Pix. Prontinho, meu amigo. Estou aguardando o videogame.

E antes que eu fale sobre esse caso, tem esse audiozinho aqui. É um trecho de um áudio que a vítima me mandou, ó. Aí ele filma a mulher do correio falando: "Não é, vou passar aqui". Aí ele manda foto, manda vídeo. Ele fez chamada de vídeo comigo. Não sei se é uma chamada

programada ou se ele realmente tem o console e usa para dar golpe. Ele fez chamada de vídeo comigo do console funcionando essas coisas, só que não mostra o rosto dele. É lógico, né? golpista trollado com sucesso, tava lá achando que ia ganhar um dinheirinho fácil e acabou se lascando. Mas é muito bom que vocês mandem essas histórias aqui pra gente, porque assim, quanto mais a gente conseguir explorar como esses caras agem, melhor. E é por isso

que eu sempre conto aqui com a participação de vocês. Se você der um like nesse vídeo e aparecer aqui embaixo na aba de comentários para que você hype o vídeo, faça isso, é de graça. E isso faz com que o YouTube leve esse conteúdo para mais pessoas. Então é muito importante que vocês deem essa participação aqui. Quanto mais a gente conseguir explorar esse tipo de situação, mais gente a gente salva, não é mesmo? E aqui é o bom e velho golpe do

videogame. E a única diferença é que nesse caso aqui, o golpista supostamente tem o videogame e supostamente ele pegou de alguém, só que ele não comprou com dinheiro honesto, não, né? O pior, né, cara, não comprou com dinheiro honesto, mas comprou para aplicar golpe. É isso [música] que nossa, o Brasil é um negócio mesmo. Bom, pessoal, então basicamente aqui funciona assim. A

pessoa vai colocar um preço muito baixo, você vai ficar interessado, ele vai te mandar várias fotos, ele vai te mandar vídeo, vai fazer vídeochamada, mas ele não aparece, ele só filma o produto, vai dizer que tá indo nos correios, aí vai mandar foto de que tá chegando na porta da agência, vai mandar foto que tá na fila, vai mandar foto da mulher pesando o videogame e sempre, né, embalando, ou seja, o videogame tá exposto ali em cima da mesa e tem alguém embalando. Isso é golpe, entendeu? qualquer tipo de negociação assim, cara, começou com esses papinhos aqui, com essas red flags, você já sabe que tem que parar de conversar com essa pessoa. Então, para que fique mais claro ainda para você que tem receio de comprar coisas na internet, a primeira delas é que você não deve comprar, tá? Pelo menos não em marketplace, ol, essas coisas aí, você esquece, tá bom? dependendo do que é, se

é um bagulho caro, nem perca seu tempo. Quando você vai num anúncio e o anúncio tem particularidades, ou seja, o perfil de quem tá publicando é muito novo, perfil 2024, 2025, às vezes o perfil é restrito, quando você entra em contato, ele diz que o videogame não é dele, que na verdade ele tá anunciando para uma outra pessoa. Então essa outra pessoa vai entrar em contato com você pelo seu WhatsApp. Quando vocês começam a negociação, você vê que ele já começa a mandar coisas em excesso para gerar confiança e isso inclui supostas fotos de documento e CNH, enfim, [música] vocês entenderam? Então, basicamente é assim que esses caras agem. E eu

gostaria muito que esse vídeo chegasse a muita gente, porque eu já tô ficando de saco cheio de ver tanta gente tentando aplicar o mesmo golpe. Essa vítima se livrou, mas tenha a certeza que alguma já caiu. Até o próximo vídeo, pessoal, que é hoje às 11 horas, hein. Fui.