---
video_title: "O GOLPE DO LAUDO CAUTELAR APROVADO"
video_id: 617eQzI9_8U
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=617eQzI9_8U
video_date: 20260809
video_description: |
  Instagram da Val: https://cutt.ly/Iyp0aSpM
  
  Vídeo que ensina a ver quilometragem no Detran:
  https://cutt.ly/zyp0aU9m
---
Quando você vai comprar um carro, a primeira coisa que o vendedor te diz com a boca cheia é laudo cautelar aprovado. Esse é o maior golpe que existe na venda de carros [música] quando falamos de lojas concessionárias, enfim, porque quando a gente fala sobre laudo cautelar aprovado, a gente está falando sobre dois tipos de laudo. O laudo número um é um laudo de verificação e o laudo número dois é o laudo de perícia. E geralmente as empresas trabalham com um laudo de verificação, que basicamente é o seguinte, é um laudo no qual atestam que o carro anda, que o chassi não foi danificado, que ele não tá com nenhuma irregularidade, pendências no nome do antigo dono, multa, essas coisas. O laudo pericial é o laudo que realmente avalia absolutamente tudo que é possível no veículo para que você, como comprador, saiba exatamente o que você tá comprando e não seja obrigado a pagar, por exemplo, acima da FIP do veículo. Então, quando você chega numa

empresa, é muito comum que eles falem que tem duas coisas. A primeira é garantia de três meses motor e câmbio, já falo mais sobre isso. E a segunda é o bendito do laudo. Então, com a ajuda da Val, que é dona da Val Consultorias e que livra muita gente de golpe na hora de vender e comprar carro, ela me cedeu algumas informações particulares aqui que eu vou tomar todo o cuidado [música] para não revelar quem são os envolvidos para que a gente entenda melhor como funciona essa diferenciação de laudo e onde tá os problemas nas negociações. Então aqui, pessoal, eu tenho alguns exemplos de laudo cautelar que foi entregue ao cliente como uma garantia quando o carro estava todo lascado. Pra

começo de conversa que isso aqui não é uma vistoria cautelar completa do veículo, nem nada, é só uma vistoria de verificação, de identificação, como o próprio nome aqui já diz. Então aqui em itens de identificação tem número do chassi, número do motor, análise das placas. E aqui eles falam o seguinte, ó, o que que foi olhado e o que que é original do carro, né? E eles dizem: "O laudo de avaliação cautelar foi realizado a pedido do cliente ou proprietário do veículo no presente momento. Possui caráter particular, analítico e informativo do veículo e diz que não substitui, em hipótese alguma, eventual perícia oficial do Instituto de Criminalística ou mesmo vistorias do veículo para fins de aceitação em seguros, alienação em financiamentos, consórcios ou qualquer tipo de negócio comercial financeiro. Cada instituição

possui seus próprios critérios para aceitação dos veículos. A validade restringe-se ao exato momento da realização. Enfim, ou seja, isso aqui é um laudo de identificação. E qual é a diferença, Felipe, para uma boa cautelar que foi realmente periciada, né? A Val, ela tem uma empresa de consultoria automotiva e ela gentilmente me cedeu essas informações aqui. É claro que eu

vou borrar tudo que é particular dos envolvidos, mas já agradeço de antemão e falo mais sobre o trabalho dela daqui a pouco. Mas tá aqui a avaliação que ela fez nesse mesmo carro, tá? Que é um cruzi que ela disse também que chegou a brigar lá com o cara da loja. A aparência do carro, estado geral, para-choque dianteiro, farol direito, esquerdo, lanterna, grade dianteira, limpador dianteiro, a parte externa, retrovisor esquerdo, se tá íntegro. E aqui no teste de pintura, onde ela me explicou que deu a treta lá com o cara da loja, tá aqui apresenta repintura de baixa qualidade técnica e nos demais pontos medidas compatíveis, como repintura, repintura, repintura com massa, repintura com massa, repintura. E

aqui na mecânica apontou que tem vazamento. Vazamento de óleo na junta do cárter. Ponto de ferrugem. Vazamento fluído coxim sem trincas ou ressecamentos. Bieletas avariadas.

Amortecedores com rigidez. Eixos traseiros com pintura trincada. Rigidez acentuada no traseiro. Isso aqui ficou engraçado. Indícios de desgate na direção, ruídos ao girar o volante e motor com vazamento de óleo pelo cárter, tá? Ou seja, o carro tem uma porrada de

repintura, tem amassado, tem reparo de funilaria, tem vazamentos, mas quando a gente volta pro laudo cautelar, não tem nada disso constando, né? Só que agora a gente tem uma situação diferente. Isso aqui já é como se fosse de fato uma vistoria cautelar e não uma de identificação. Aqui consta que o carro tem 46.900 km. É uma Spin 2022 2023. Se

você manja de carro, você já começou a rir, porque esses carros são muito rodados. Eh, condição do chassi dentro dos padrões, numeração do motor, etiqueta do assoalho, batente. Bom, é porta dianteira, equipamentos obrigatórios de segurança, tudo OK. Laudo cautelar aprovado. E eu juro, é só isso aqui, tá? O resto é foto do

veículo, não tem mais nada, tá? vai só foto do veículo e falando que não consta sinistro nem nada do tipo. E aí quando você vai para uma avaliação feita com vontade, você encontra um monte de ponto de atenção, vários pontos de repintura, tá vendo? Repintura com massa, repintura com massa. Há indício de alteração ou comprometimento da estrutura. Colunas

com repintura e reparações com massa plástica, caixa de ar lado direito reparada, caixa de ar do lado esquerdo amassada, apresentados manual e chave reserva. Manual não possui identificação do veículo e do primeiro proprietário. Consta um carimbo de revisão em 2024 com 12.000 km. Veículo apresenta repintura e reparações com massa plástica de baixa qualidade técnica. Mau funcionamento no

circuito primário secundário da bobina de ignição. E aqui diz que a bobina tem uma marcação de distância de 79.848 km. O carro não tem 48.000 km. A

quilometragem desse carro foi completamente adulterada. Isso sem contar no fato de que vários pontos de estrutura foram alterados já com o passar do tempo. Então não tem como esse carro ter 48.000 km. E graças a essa vistoria, a pessoa com certeza não comprou isso aqui. Isso livrou de uma

baita bomba. E aqui, pessoal, tem um áudio dela sobre essa história do Ô, que inclusive foi um vídeo dela que ela disse que até viralizou. >> Quem nos contratou, né, falou: "Vá, ó, eu já vi o carro, o carro tem lá o do cautelar aprovado, aí eu peço para ver." E aí o cliente me mandou esse laudo cautelar aprovado aí da loja. Aí quando eu vi, eu falei: "Ó, isso aqui não é um laudo cautelar, né? é um laudo que imita

um laudo cautelar, mas na verdade é só um laudo de identificação. E o dono da loja falou para ele que o laudo cautelar era totalmente aprovado. E o carro, assim tinha a massa até no teto. E o logista intimidando a gente dentro da loja, avaliando o carro dele, intimidando a gente, falando que não entendia porque a necessidade de um trabalho desse, ainda que o carro tinha lá do cautelar aprovado. Como você fala que esse carro tem lado cautelar aprovado? que tá aqui, as caixas de ar

por baixo estão todas reparadas. Eu já fui funileiro, eu sei olhar um carro, eu sei fazer um laudo. >> Então assim, você já entendeu, laudo de identificação, laudo cautelar e é por isso que eu trouxe esse vídeo aqui. Então depois que a gente viu essa parte aqui da AVAL, novamente, muito obrigado. Vai ter aqui na descrição os links para que vocês conheçam o trabalho dela e contratem os serviços caso tenham interesse. E eu separei algumas dicas

aqui. Primeira coisa, garantia motor e câmbio. Já falei isso no meu vídeo de experimento social sobre carros. [música] E repito, não existe garantia de motor e câmbio. Garantia, de acordo com o código de defesa do consumidor, é geral. O que existe é um bom senso entre

você e a revendedora de carros, porque é óbvio, queimou uma lâmpada, acontece, o pneu não tá lá, essas coisas, tudo bem, ah, eu bati numa valeta violenta, estourou o amortecedor, não deu fim de curso, estourou. deveria acontecer, não. Mas tudo bem, ainda dá para argumentar que isso aí foi um mau uso. Agora eles falam de motor e câmbio. Caixa de direção não é motor e nem câmbio, mas existem várias coisas que podem sim vir já com defeito que estoura na sua mão e isso a garantia tem que cumprir.

[música] Eu dei o exemplo da suspensão, mas pô, você levou para fazer um alinhamento nos pneus que você quis colocar uns pneus melhores e aí o cara falou: "Chefe, esses amortecedor aqui já tá com tá no fim da vida já, hein? Já tá, os dois estão muito ruim, cara". Isso aí foi mau uso. Às vezes você comprou o carro e em um mês já descobriu essas coisas, descobriu que o carro tá super aquecendo por conta de problema no radiador, a bateria que veio nesse carro tá com a vida útil completamente comprometida, o motor de arranque do carro já tá dando a Deus. Quer dizer, então eu não posso acionar a garantia.

Não, você pode e deve, tá? Qualquer tipo de problema estrutural que aconteça no carro, problema mecânico, não tem essa de se tá no motor ou não tá, irmão. Se deu problema, leva na garantia. Eles têm que cumprir. E aí você pode me dizer o seguinte: falar é fácil, eu sei e é por isso que eu tô falando, mas eu tô mostrando para você o que que você vai fazer. Se você tem o carro dentro da

garantia, deu um problema específico, você levou na concessionária, não querem arrumar, você vai exigir, pessoal, um papel chamado recusa de garantia. O que que é isso? Você [música] tem por lei o direito de uma ordem de serviço. Então eu chego lá, falei: "Pô, carro tá com problema X, vocês emitem uma ordem de serviço mostrando que o carro tá com [música] esse problema. E já que vocês não querem fazer a garantia, então vocês vão fazer um papel, vocês vão escrever algumas informações contendo data do ocorrido, quilometragem do veículo, o defeito apresentado, o diagnóstico que vocês realizaram e o motivo da negativa da garantia. Por que que vocês não

querem dar a garantia do produto? Porque com isso em mãos você pode procurar a justiça, você pode acionar o Procom, você pode contratar um advogado. E um problema muito sério que acontece é a quilometragem adulterada, como a gente viu aqui no no computador. Mas graças a Deus, há um tempo atrás, o Detran liberou as informações de quilometragem registradas no veículo. Quando o carro tem uma vistoria que é registrada no Detran, agora você pode consultar qual foi a quilometragem marcada nessa vistoria e que foi registrada na base de dados do Detran. Então, funciona mais ou

menos assim, ó. Imagina que você foi comprar o carro, aí lá na hora de você comprar, tá dizendo no painel do carro que ele tem 20.000 1000 km, carro novo, 2025 e tal. E aí você paga bem acima da FIP por conta disso. Quando você puxa no Detran depois que você comprou o carro, tá dizendo que há 3 meses atrás, na última vistoria, esse carro estava com 40.000 km. Por que que agora tá com 20?

Porque a quilometragem foi adulterada. A gente tem uma série de problemas quanto a isso. Primeiro porque assim, quilometragem adulterada configura como estelionato, tá? É crime, não é uma questão de discordância do código do consumidor. É crime adulterar quilometragem de veículo. Isso

geralmente dá problema. Por quê? Porque eles vão falar que não foram eles que eles pegaram carro assim, que eles não fizeram nada disso. E você também não consegue provar. O que que você vai fazer na hora que você for comprar o carro? pega o Renavan, pega a placa do

carro e puxa no Detran essas informações. Eu vou deixar aqui abaixo um vídeo da Val, que ela ensina como que faz isso passo a passo, tranquilinho. Se tiver com quilometragem aderada, nem perca tempo comprando. E se você já comprou, tá dentro do período de garantia e você se sentiu lesado porque acabou de ir lá no Detran e descobriu que tá com a quilometragem adulterada, que que você pode fazer? Devolução do item. Ah, mas já passou s dias de

arrependimento. Ah, mas não sei o quê, não importa. Inclusive você pode fazer o distrato da compra mesmo depois dos três meses, tá? Mas vamos ficar aqui no normal. Você descobriu que o carro tem quilometragem adterada, você pode entrar em contato com eles, alegar que você puxou do Detran, pegar todas as provas que você tem, que tá registrado no Detran, que você tem um laudo inicial que mostra lá quando você comprou o carro que aquele documento apontava que tinha uma quilometragem diferente e peça uma solução para eles. Ó, eu comprei

esse carro e aqui essa quilometragem não tá batendo, cara. O que que a gente faz? O que que por lei a empresa pode fazer, né? Ela pode cancelar e devolver seu dinheiro e pegar o carro de volta e fazer todo o trâmite de reaver esse veículo. Ela pode pagar uma parte, te devolver uma parte do dinheiro, o que é uma coisa muito subjetiva, ou ela pode não fazer nada e alegar que foi um antigo dono, que eles não sabiam de nada. O importante é que você tenha

todas as provas e que você tenha também as provas de que você entrou em contato para resolver amigavelmente. Se eles não fizerem nada, pega tudo isso que você tem, contrata um advogado e processa por danos morais e materiais, tá bom? Mas tudo bem. Agora que você já sabe que existem empresas como a Daval, que fazem esse serviço para você, você já sabe que o Detran forma quilometragem adulterada, vem aqui o que vai te ajudar a não se lascar quando você chegar numa loja. Você foi na loja, o atendimento foi, nossa, impecável, né? O cara te deu

café, te ofereceu água, vai no Google e olha o pós-venda. Se no pós-venda lá nas reclamações, não me atendem, comprei o carro, ninguém me atende, não aciona a garantia, tão alegando que é ma uso e não querem cumprir o combinado, daí você já sabe que não vale a pena. E se você tá comprando no particular, primeiro não vá na casa de ninguém, não leva ninguém na sua casa, nunca marca num lugar público, não vá sozinho. Se você tiver um mecânico para levar, vai com mecânico ou contrate uma vistoria particular, como é aqui o caso da Val. Não faça negócio com terceiro. Se você chegou lá

para comprar o carro do Paulo, comprar o carro da Fernanda, é deles que você vai comprar, tá? Não é: "Ah, mas tá no nome da minha esposa o carro, vamos fechar negócio, tá no nome do meu irmão". Não, isso aí você não faz de jeito nenhum. Você compra negociando com a pessoa que está se dizendo dona do veículo e que tem os documentos no nome dela, não nome de terceiros, de forma nenhuma. E a última dica que eu deixo para vocês e que eu aprendi a durar aspas é a seguinte: comprar o carro é a parte mais barata de ter o carro.