---
video_title: "CAIU EM UM GOLPE E PERDEU A VIDA..."
video_id: yGlbXs4Kx4w
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yGlbXs4Kx4w
video_date: 2026-07-12T22:55:43+00:00
video_description: |
  Faça sua parte aqui: https://c.org/YdJQPVGyb4
---
Tava pesquisando alguns assuntos para trazer aqui pro canal e me deparei com a seguinte notícia. Operação mira suspeitos de dar golpe de R$ 500.000 e causar morte de idosa. Segundo a Polícia Civil, moradora de Goiânia foi induzida a transferir 500.000 após serem enganada por criminosos. Os mandados são

cumpridos nos estados de São Paulo e Rio de Janeiro. Horra hora. Uma operação da Polícia Civil de Goiás cumpre nesta quarta-feira, dia 17, 16 mandados de prisão contra suspeitos de integrar uma associação criminosa especializados nos golpes da falsa central bancária e da mão fantasma. Segundo a corporação, a investigação teve início após uma idosa moradora de Goiânia ser induzida pelos criminosos a realizar transferências bancárias que somaram 500.000 sob falsas alegações de proteção de sua conta bancária.

De acordo com a Polícia Civil, após ser submetida à intensa pressão psicológica pelos golpistas e descobrir que havia sido vítima de uma fraude, a mulher tirou a própria vida. O nome dos investigados não foram divulgados pela polícia. Por esse motivo, a reportagem não conseguiu localizar a defesa deles. E precisa de defesa, cara. A ação é realizada pelo grupo de repressão a estelionato e outras fraudes, GREF, da Delegacia Estadual de Investigações Criminais, Dejunto com as Polícias Civis de São Paulo e do Rio de Janeiro. Além das prisões, também

são cumpridos 16 mandados de busca e apreensão nos estados de São Paulo e Rio de Janeiro. A operação tem como objetivo responsabilizar os envolvidos, identificar outras possíveis vítimas e descapitalizar a organização criminosa. Segundo a Polícia Civil, também foi determinado o bloqueio de aproximadamente 500.000 R000 em bens dos investigados. Como golpe foi aplicado.

Segundo o delegado Maitan Santana, responsável pela operação, a ação criminosa começou com a modalidade da falsa central telefônica, em que os golpistas, fingindo ser funcionários do banco, induziram a vítima a seguir orientações que resultaram no prejuízo patrimonial. É um golpe que já apareceu aqui no canal. Ao perceberem que a vítima possuía outros investimentos de valor semelhante, os criminosos tentaram aplicar o golpe da mão fantasma. Eles enviaram um link malicioso que permitiu o acesso remoto ao celular da vítima com o objetivo de resgatar e subtrair o restante das aplicações. Eh, pessoal, aqui é o seguinte, ó. Eu não consigo

expressar o tamanho ódio que eu tenho de ler um negócio desse, porque agora são 2:23 da manhã e eu não achei que eu ia perder a minha noite de sono por conta disso. Depois que eu li isso aqui, eu fiquei muito pensativo sobre o que que eu posso fazer. Porque assim, a gente, e eu falei isso num vídeo passado, a gente tem muito esse negócio de, ah, não dá nada não, ah, mas é isso aí, ah, mas aconteceu, ah, aprendeu, soltou. Não é possível que não tem nada que eu possa fazer. E pensando nisso, eu chego à conclusão de que já que não dá nada não, deixa eu tentar. E nisso eu perguntei

pro chat GPT o seguinte, ó, deixa eu voltar aqui para vocês. Cadê? Quero fazer um abaixo assinado virtual para pedir o aumento da pena para crimes virtuais de estelionato. Aqui ela explicou que eu posso criar uma baixa assinado virtual e defender minha proposta. E aí eu coloquei o seguinte: qual o melhor site para isso? Que eu não

conhecia nenhum desses sites, já falo mais. E qual a pena atual do estelionato, né? O 171 no Brasil de 1 a 5 anos, fraude eletrônica que é praticado na internet, redes sociais, aplicativos de mensagens, enfim, de 4 a 8 anos e multa. E a gente sabe que isso aqui é só no papel, né? Se a sua proposta é voltada aos golpes virtuais, como o golpe do Pix, falso funcionário de banco, clonagem de WhatsApp, fiche, enfim, você pode defender o aumento ainda maior da pena ou outras mudanças.

Por exemplo, aumentar a pena quando houver várias vítimas, aumentar a pena quando a vítima for uma idosa ou vulnerável, prever agravantes para organizações criminosas especializadas em fraudes digitais, facilitar o bloqueio e recuperação dos valores desviados. Aí eu coloquei o seguinte, ó. Gostaria e eu gostaria muito que a pena para crimes virtuais fosse elevada para 15 anos. E aí o chat GPT, por livre, espontânea vontade, porque eu não pedi isso, fez um texto para que eu usasse na minha petição. Então eu vou incluir o seguinte, ó, aqui em tempo real com vocês. Gostaria de incluir nesse texto

de petição os itens que você me sugeriu e mais dois itens. Aumentar o agravante quando há uso de IA para fraudes. Colocar a mesma pena ao laranja envolvido no golpe quando comprovado que ele fazia parte do esquema de forma consciente. Escrevi errado ainda. Ou seja, essa pessoa foi usada como laranja em qualquer tipo de golpe ou fraude sem saber, não tem que ser penalizada por isso. Mas se foi provado que ela sabia,

então ela precisa ter a mesma pena que o estelionatário que praticou o golpe. Vamos ver o que que ele escreveu aqui. Petição pelo fortalecimento da legislação contra crimes virtuais de estelionato. Solicitamos ao Congresso Nacional a apresentação, discussão e aprovação de um projeto de lei que fortaleça a legislação brasileira de combate aos crimes virtuais, de estelionato e às fraudes eletrônicas. Os golpes praticados por meios digitais cresceram de forma alarmante nos últimos anos. Criminosos utilizam redes sociais,

aplicativos, enfim. [música] Esses crimes são frequentemente praticados por organizações estruturadas com divisão de tarefas, uso de contas bancárias de terceiros, octação de identidade e tecnologias que dificultam a investigação e a responsabilização dos envolvidos. E aqui os pontos, né? Aumentar para 15 anos de reclusão a pena dos crimes de estelionato praticados por meios eletrônicos e digitais. Dois, prever o aumento da pena quando o crime atingir múltiplas vítimas ou for praticado de forma massiva por meio de campanhas de fraude ou operações coordenadas. Três, ampliar os agravantes

quando as vítimas forem pessoas idosas, pessoas com deficiência ou outras pessoas em situação de vulnerabilidade. Quatro, criar agravantes específicos para crimes cometidos por organizações criminosas especializadas em fraudes eletrônicas. Cinco. Fortalecer mecanismos legais para o bloqueio imediato de valores, rastreamento de ativos e recuperação do patrimônio das vítimas e cooperação entre instituições financeiras e autoridades responsáveis pela investigação, que é uma coisa que falta muito. A gente vê os bancos, né, ajudando para caramba a recuperar dinheiro. Estabelecer um aumento de pena

quando houver utilização de sistemas de inteligência artificial para criar identidades falsas, clonar voz, produzir imagens ou vídeos manipulados defakes ou empregar qualquer outro recurso tecnológico destinado a facilitar a fraude, aumentar sua credibilidade ou dificultar sua identificação. Sete. determinar que a pessoa que emprestar, ceder ou disponibilizar conta bancária, chave Pix ou qualquer outro meio para movimentação de valores ilícitos, responda com a mesma pena prevista para os autores do crime, quando ficar comprovado que participou conscientemente do esquema criminoso e tinha conhecimento da origem ilícita dos recursos. Solicitamos aos parlamentares que analisem essa proposta com prioridade, promovendo uma atualização da legislação compatível com a realidade tecnológica e com os desafios enfrentados diariamente pelos cidadãos brasileiros. E aqui em cima ele tinha recomendado sites pra gente fazer na nossa petição, né? Change.orgasil. Vamos

ver. Vou colocar em só para ficar bem destacado quais são os tópicos. OK. Continuar. Por último, qual é a abrangência do abaixo assinado? Ah,

nacional, meu amigo. Podia ser global, né? Mas tudo bem. criar a baixo assinada. Que legal, tem um painel que eu consigo acompanhar como que tá a visualização. Muito interessante. Eu

espero que o resultado seja muito positivo. Seja o que Deus quiser. >> Ô, Felipe, mas você não tem medo que um político mal intencionado pegue essa sua ideia, leve isso pra frente, mas de um jeito que acabe prejudicando a população honesta? Pessoal, eu tô exercendo aqui o meu direito como cidadão de tentar uma melhoria. É isso. É o que eu tô fazendo

aqui. Eu estou pedindo para que alguém que tem a capacidade de fazer isso crie um projeto que faça o que a petição tá pedindo ou próximo a isso da melhor forma possível. É a única coisa que eu espero. Eu não sou político, eu não tenho nenhum envolvimento com isso. Eu só tô tentando fazer a diferença, porque eu não aguento mais duas coisas. Eu não

aguento mais golpista e eu não aguento mais escutar que não dá para fazer nada. Tem que ter alguma coisa para fazer, gente. Então, assim, se tem alguma coisa que eu possa fazer, é o que eu acabei de fazer aqui. Eu conto com a participação de vocês. O link desse formulário vai est aqui na descrição e fixado nos comentários. Eu não tô nem aí se alguém

vai ganhar o crédito caso isso vá pra frente. O que me importa é que alguma coisa seja feita, porque a gente tá em 2026, a lei para golpe virtual é fraquíssima, precisa sim ser revista. A pessoa envolvida precisa pagar por isso. Se tiver usando IA, tem que pagar mais ainda. Quem vai criar isso? Eu não sei.

Mas eu espero que alguma coisa de bom saia disso, porque eu não aguento mais. Dessa vez é uma idosa, daqui a pouco é o menor de idade, daqui a pouco é o PCD. Cara, não dá mais. Não é possível. 1 milhão de golpes por mês. Alguma coisa

tem que ser feita aqui. Pensa se fosse sua avó, velho. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.