---
video_title: "QUANDO DOIS MALANDROS SE ENCONTRAM..."
video_id: I7YG-Q6VIqY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7YG-Q6VIqY
video_date: 2026-01-25T23:00:26+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
No vídeo de hoje, eu trago para você uma história muito diferente de tudo que já passou por aqui. A vítima da vez anunciou o computador avaliado em R$ 10.000 na OLX, caiu em um golpe envolvendo mais uma vítima. Essas duas vítimas foram parar na delegacia e agora estão brigando na justiça por esse computador enquanto o verdadeiro golpista se safou. Como isso aconteceu você descobrirá no vídeo de hoje. Preste

bastante atenção, porque esse caso tá muito curioso e eu precisarei muito da participação de vocês aqui nos comentários, porque eu não sei quem verdadeiramente está certo nessa história. Vamos lá. Boa tarde. Sobre o anúncio do PC gamer, tá disponível ainda? Tá sim. Você tem interesse? Tenho

interesse sim. Ele tem quanto tempo de uso? Tá tudo funcionando? Ele tem apenas um mês de uso. Todas as peças novas, certo? Você tem nota fiscal dele? Todas

as caixas. Qual é a configuração dele? Passou a configuração. Ah, sim. Tranquilo. Na onde que fica para olhar

ele pessoalmente e testar ele tudo certinho? O o certinho já entregou, né? Vocês que acompanham aqui já sabem. Você tem foto e um vídeo funcionando? Aí ela falou que era nessa região aqui e disse: "Vou gravar aqui agora". E mandou um

vídeo do computador, certo? Você não vende ele completo? Não. Se eu for vender, não é esse valor. Qual o valor que você faz ele todo completo? R$

10.000. >> A gente consegue marcar amanhã na parte da manhã. Consegue sim. Você vai querer o PC completo ou somente a CPU? Me

indique a forma de pagamento, se você vai vir mesmo amanhã pra gente confirmar o horário e eu deixar o PC pronto pra entrega. Vai ser a vista no Pix, tá bom? PC completo ou só CPU? >> Isso. Na verdade, o interesse era ele completo mesmo, tá bom? Que na verdade

eu quero comprar esse PC game. Na verdade não é nem pro meu uso pessoal. Eu sou advogado trabalhista e eu tenho uma loja de veículos aqui em São Luís. E essa aquisição desse PCGame é mais um investimento que eu quero fazer ali de longo prazo para mim ajudar meu funcionário aqui na empresa. Ele fez aniversário semana passada ali, recorreu à loja ali a comprar um no parcelado, no cartão de crédito, até tentou mesmo montar um ali, mas ele acabou desistindo. Sentou comigo ontem aqui na

empresa e me fez uma proposta de negócio. aonde ele quer que eu compro para ele ali um PC game que esteja em boas condições de uso e passo para ele aqui no parcelado para abater mensalmente o salário dele aqui comigo a partir de agosto. Como o PC Game vai ficar pro uso pessoal dele, pro uso particular dele, pro uso de trabalho dele ali, eu posso estar apresentando um vídeo para ele, umas fotos para ele como proposta e ele me deixar algo certo que vai querer ficar com o PC game. a gente deixar algo definitivo ali amanhã na parte da manhã entre as 10 e às 11 horas, só pra gente testar e fazer a retirada, tá bom? E mandou mais esse áudio aqui. Inclusive, prestem atenção

se não é uma pessoa forçando um sotaque e uma voz de alguém mais velho. Só presta atenção nisso. A gente marca em algum lugar seguro para o senhor e para mim. E aí se apresentar algum defeito, o senhor fala comigo que eu devolvo seu dinheiro. Pode ser?

>> Não, tranquilo. O certo era testar ele na hora. Tudo certinho, né? Na verdade, a gente pode marcar ou lá na minha loja ou a gente pode marcar lá na residência do meu funcionário que aí a gente testa ele tudo certinho. Você consegue levar?

Questão de segurança da própria LX é que a gente não marca em local privado, porém eu vou deixar meu contato disponível. Então, mas a OLX também diz para não interagir fora da plataforma, né? Isso aqui já é um erro bem grave. >> Aí eu vou fechar com você nos 10.000 à vista. Aí, como eu tô tendo esse gasto

tudinho ali para começar a receber dele ali a partir de agosto, descontando 30% do salário dele comigo lá na empresa, eu vou est passando o PC game para ele a 12.500, tá bom? Aí eu só vou te pedir uma gentileza para você deixar questão de valores, negociação entre a gente lá na hora para ele não saber que eu tô pagando um valor a menos para você ali e passando para ele ali um valor mais acima, tá bom? E aí a vítima disse, ficamos falando por mais dois ou três dias ali fazendo negócio. E aí eu fui fazendo testes com ele, sentindo mais confiança e tal. Passou mais esses dias,

a gente foi fazer negócio no outro dia pela manhã. Quando foi na manhã do negócio que ocorreu no dia 5/06/2025, [música] a gente tinha marcado dele vir na minha casa. Resolvi deixar ele vir na minha casa porque eu moro em frente à Companhia de energia e tem muita segurança na porta. Na última hora ele falou que não dava para ele vir, mas ele falou que queria fechar logo e iria mandar o próprio funcionário ver. Então o suposto funcionário chegou, mas eu me tranquilizei porque eu vi uma família, veio um homem acompanhado do filho e da esposa e aí eu comecei a mostrar o aparelho para ele e pro filho. Aí nisso

eles tinham acabado de chegar aqui em casa e ele me enviou um áudio. >> Não, se caso ele perguntar aí nem precisa falar para ele não, que eu tô fechando com a senhora nos 12.000, tá bom? Se caso ele perguntar aí, a senhora fala que o PC já é meu e que a senhora tá responsável aí só mostrar para ele, testar tudo certinho aí e com a minha autorização a senhora liberar para ele, tá bom? Minha autorização paraa senhora é eu fazendo um pagamento pra senhora ali, mandando comprovante pra senhora. A

senhora comprovando que caiu na conta da senhora, a senhora só libera para ele, tá bom? Aí eu até disse aqui mesmo para ele aqui para cortar ele, né? para ele não saber que eu tô comprando da mão da senhora ali. Eu até falei para ele ali que a senhora é uma irmã minha de consideração e que você ia ficar responsável aí só e mostrar para ele comer autorização a senhora liberar para ele aí. Tá bom?

>> Aí eles chegaram e a gente começou a conversar sobre o computador. Eu não queria mentir que eu era parente, mas como eu queria fazer a venda do meu computador, eu iria esperar eles perguntarem algo que eu só queria realizar minha venda. Então eles perguntaram: "Você é o que dele?" Aí eu falei que conhecia ele, que tinha amizade com a família e tal, e foi aí que tudo deu errado. Eu pensei que eles só viriam buscar e que o chefe deles iria me pagar via Pix, mas eu só deixaria eles levarem meu computador depois que eu recebesse o Pix. Mas nada

saiu conforme o planejado. A família que tinha vindo olhar o PC ficava muito tempo encarando o celular, eu não entendia. Só fui descobrir o que aconteceu depois do golpe já na delegacia. Que na verdade quando eles ficavam encarando o celular é porque eles já estavam tentando fazer o Pix pro golpista. Então aqui, pessoal, para você que não conhece, esse golpe já apareceu aqui no canal e ele é muito famoso no mundo dos carros e funciona assim. É o

golpe do falso intermediário. Então você imagina o seguinte, imagina que eu sou o golpista da vez e você tá vendendo um PlayStation 5. Daí o que que acontece? Eu vejo o seu anúncio, entro em contato, falo que eu tô interessado, só que não é para mim, é para alguém. E geralmente é alguém que eu tô devendo alguma coisa, uma dívida e tal. E aí, vamos supor que

essa pessoa tem uma dívida de R$ 6.000 R$ 1.000 e você tá vendendo seu PlayStation edição limitada por 10. Eu falo para você que, pô, eu tô devendo seis, mas ele quer muito esse PlayStation. Então ele vai aí, pega o PlayStation com você, eu ganho um desconto na minha dívida e na hora que ele falar que quer levar o videogame, você me avisa que eu faço Pix para você de 6.000. Entenderam? E enquanto eu tô

negociando com você, eu já peguei todas as fotos e vídeos que você me mandou, criei um anúncio fingindo que é meu e peguei alguém interessado na compra. Quando essa pessoa interage comigo, eu falo que ela pode olhar e tudo certinho, só que eu não estarei disponível, que quem vai receber é um primo, é um amigo, é um irmão meu que vai est na casa. Quando essa pessoa vai até lá e vê o produto, ela manda mensagem pro golpista falando que tem interesse e faz um Pix pro golpista. Vocês entenderam? Então, você já entendeu que essa história só funciona quando a parte inicial, a vítima número um, confirma que é parente do golpista. E é aí [música] que muita

gente se lasca. Infelizmente foi aqui que essa pessoa errou. Ela reconhece o erro. Ela disse que tem noção de que ela está totalmente errada nessa história, tá bom? E por ela ter dito que ela era alguma conhecida do golpista, o golpe foi bem-sucedido, né? Então, basicamente

é isso e tem os áudios que ela mandou aqui pra gente entender melhor o que aconteceu. Ó, >> falta de comunicação da gente, mesmo estando no mesmo recinto, eles não comunicaram comigo, eu não comunicava com eles. O que tava acontecendo é que eu falava com o golpista daqui e eles ficavam coxixando falando com o golpista de lá. Eles já estavam tentando realizar o Pix quando eles ficavam olhando pro celular, só que tava aparecendo mensagem de golpe e eles não me falaram isso. Aí nesse momento que eles não estavam conseguindo realizar o Pix, eu recebi uma ligação do golpista e ele falou e eu falei com o golpista na frente deles.

Não tava no viva voz, mas d tava dando a entender que era a pessoa que tava fazendo a negociação entre a gente. E aí nesse momento eu recebi e ele falou: "Olha, eu não sei o que tá acontecendo aí no Pix deles, mas eu preciso desse dinheiro para poder liberar o limite, porque eu vou te mandar o Pix no cartão de crédito aqui, os 2000." E eu falei: "Tá bom". Aí ele falou: "Vê se eles conseguem te mandar o Pix aí". Eu falei: "Tá bom". Mas na minha cabeça aquele

dinheiro não era meu. Então o que aconteceu? Eh, eles me mandaram o Pix e, tipo, o dinheiro não ficou 3 segundos na minha conta, eu consegui mandar para ele e não apareceu mensagem de golpe para mim, só foi o dinheiro. No momento que eu mandei o dinheiro, a foto dele sumiu e aí foi que a ficha caiu. E aí eu falei, eu posso falar com eles do celular de vocês? E eles ficaram sem

entender, mas deram o celular. Eu olhei, eles estavam bloqueados também. E aí foi na mesma hora que eu falei: "Pô, a gente tomou um golpe, vamos todo mundo pra delegacia". Caso você não tenha entendido, o golpe foi o seguinte. A família, a vítima, né, vou chamar de vítima dois, que são o pessoal da família lá, eles tinham supostamente comprado esse computador na OLX por R$ 2.000. Eles foram até lá para receber um

computador e pagar R$ 2.000. Então, como a primeira família não tava conseguindo mandar o Pix pro golpista porque tava acusando que era golpe, o que que o golpista fez? ligou pra vítima número um e disse: "Pô, eu não tô conseguindo aqui receber deles. Faz o seguinte, eles transferem o Pix para você e você me passa, porque eu vou pagar você, ou seja, vou pagar os 10.000 do seu

computador com o meu limite do cartão de crédito, só que falta 2.000 aqui, que é o que eles vão me passar. Na hora que eles passarem, eu pago você de volta com o limite do meu cartão de crédito, que de fato é uma coisa que existe. Você pode usar o seu limite de cartão para fazer Pixs. O juros é altíssimo, mas você pode fazer isso. E foi assim que o

golpista fez com que a família mandasse para ele de alguma forma R$ 2.000. E esse ponto é muito importante porque a treta toda acontece por conta disso, tá bom? Nisso fomos para a delegacia e as outras vítimas falaram: "O computador vai pra delegacia também." Eu concordei.

Então eles pegaram o meu computador, o pai e o filho, botaram dentro do porta-malas e fomos. Chegamos lá, registramos o boletim de ocorrência e lá que eu fui descobrir que eles olharam o anúncio da LX por R$ 2.000. >> E aí no final eles só eles estavam se evadindo já do lugar depois que a gente registrou o boletim. Eu falei: "É meu computador". Eles falaram: "Não, a gente

vai deixar como garantia" porque a NOBank ainda não tinha respondido, né? Eles, na verdade, eles pedem 11 dias para tentar resolver esse negócio do dinheiro. E aí a Nub ainda não tinha resolvido e eles falaram: "Ó, a gente vai deixar o computador, vai levar só como garantia e te devolve depois que a Nubank responder." E eu falei: "Tá." E eu acreditei neles e deixei.

>> Bom, passou os dias e eu falei para eles que a Nob tinha respondido, mas que não conseguiu rastrear o dinheiro e foi sem sucesso. [música] E aí, como eu mandei o dinheiro que era deles pro golpista, eu comecei a achar que o que eles estavam fazendo comigo estava certo, que no caso foi reter o meu computador. E aí eu comecei a entrar em contato com eles. E agora começa a treta entre a vítima número um e a vítima número dois. E como isso foi parar na justiça. Oi, boa noite. Tudo

bem? Eu conversei com a delegada, o abatimento do valor de vocês é de 2.000 [música] e se eu não tiver esse valor, eu vou precisar passar algo de 2.000 para vocês. Eu entrei em contato agora com a minha advogada e a gente vai ter que, infelizmente, levar pra justiça. Assim

como vocês caíram em um golpe, eu fui aliciada a cair no golpe junto. Só que o meu computador é 12.000. Vocês estão com 12.000. Meu, o golpe foi somente 2.000.

Não entendi porque ela falou isso, sendo que ela [música] disse que era oito. Na verdade, ela anunciou o PC por 8.000. E se o cara quisesse o PC completo era 10. Esses 12.000 aqui eu não entendi. Então,

infelizmente eu tive que repassar pra advogada. Se eu conseguir esse dinheiro até amanhã eu envio na hora. Mas se eu não conseguir, infelizmente a [música] gente vai ter que ir pra justiça. Oi, bom dia. Acabei dormindo cedo por conta da dor no estômago. Certo. Primeiro fui

mais vítima dessa história porque fui enganada pelo golpista e por você que foi conivente com ele. Falei na delegacia, pois você afirmou várias vezes que Luiz Carlos era seu tio. Me passou o seu CPF Pix para fazer a transferência. Senti confiante em fazer o Pix de 2000. Você repassou para ele os 2000? Já não entendi. Se eu fosse uma

pessoa de má índole, não teria ido com vocês na delegacia, não estaria me comunicando com vocês, ia diretamente com esse caso pra justiça, pois nós fomos enganados por ele e por você. Mas se você prefere assim, vamos pra justiça. Eu não quero nada que não for meu, e sim só os 2.000 que gastamos. O senhor mesmo da delegacia falou que você foi totalmente errada em pactuar com golpista, afirmando que era a irmã dele.

Ah, agora, mas aí eu também não entendi, porque aqui ela diz que a a vítima número um falou que era era o tio dela, aí agora a irmã. Tá meio mal contada essa história, né? Se levar na justiça, você perde. Não, não, acho que não perde. Mas eu não queria isso, pois vi que você foi vítima tanto quanto eu. Mas

se você preferir assim, tudo bem. Seu PC tá aqui do mesmo jeito guardado. Ninguém vai tocar nele. Arruma os 2.000 e te entregamos na boa. Como combinado. Eu

também não posso ficar no prejuízo. Se você quer resolver na justiça, vamos levar pro meu advogado também. A gente pode lutar na justiça por isso, não se preocupe. Eu só quero o que é meu. Só isso. Leva meu computador pra delegacia.

Então, eu fui lá ontem e eles disseram que era para ter ficado lá. Leve lá, por favor. Quem tem que resolver é a justiça e vocês estão me roubando. Você dá os 2000 pro golpista e é nós que está te roubando, só pode estar fora de si para falar uma loucura dessa. Eu já vou antecipar um pouco isso, mas sim, é isso aqui que a vítima dois tá fazendo é ilegal, tá? Perante a justiça. Isso aqui

é criminoso. Moço, eu disse que eu pensei que você era funcionário dele e que iria abater seu salário. A gente não teve esse diálogo. Se você quiser, eu mostro as conversas. Não tente me transformar em golpista, porque eu tenho as conversas com ele. Você está com o

meu computador, mas eu não tô com seu dinheiro. Você foi roubado e não foi por mim. Meio que foi também, mas tudo bem. Só quero meu dinheiro. Não estamos pedindo nada demais. Só os 2.000 que

mandamos pro seu Pix. Mas só foi feito o Pix para você porque você confirmou que era seu tio. O erro foi totalmente seu. Eu te perguntei várias vezes. Eu nunca te falei que trabalhava para ele e você nem me perguntou nada. Mas você nem tava

negociando para mim. Você que é o funcionário dele, não tente me passar como golpista. E aqui encaminhou um áudio que o golpista tinha mandado para ela. Não foi nada armado. Ele mandou esse áudio quando eu já estava lá. Como

ele ia vender o PC não me interessava. Você negociou [música] com ele. Não estou falando isso. Estou falando que fiz o Pix para você porque você confirmou que era [música] seu tio. Chega, não vai dar em nada. Boa tarde. E

ele que pediu para você fazer o Pix para mim. Ele não é meu tio, era o seu patrão. Foi o que aconteceu. Enquanto a vítima número um achava que a pessoa interessada era um funcionário do golpista, a vítima número dois achava que a número um, na verdade era parente do golpista. [música] Foi essa confusão.

Eu também quero resolver isso logo. Muito chata essa situação. Você pode me dar os 1500 em dinheiro, o monitor, o fone comprido que engata na mesa que ele gostou e mouse. Eu já tô sofrendo de saúde ainda passando por isso. Eu nunca querer prejudicar vocês. Eu não posso

passar o valor dos 2.000 não, porque assim como vocês estão no prejuízo, eu também estou muito mais. O valor só desse microfone é R$ 400. Eu não posso passar do valor que estou devendo. Quando o senhor sair, eu lhe ligo junto com a minha advogada para ela lhe explicar a situação. Eu caí num [música]

golpe e vocês também, infelizmente. OK. Aí me avisa. E aí o senhor devolve o PC e a gente vai pra justiça. Eu já lhe mandei os áudios porque vi que não vamos chegar a lugar nenhum. Então saindo

daqui, vou no meu advogado também. Beleza. [música] Então tudo bem. Não tem lógica isso. Eu perder meus 2.000 ou

abrir mão de 1000. Não tem cabimento isso não. Sendo que você vai ter o seu PC completo de volta e vai poder vender no valor que quiser. Você não vai perder nada. Quem vai sair perdendo somos nós.

Dinheiro suado. Estamos também sem condições financeiras. Não tenho nada que pensar. Não. Desse jeito não tem acordo. Não. Prefiro brigar na justiça.

Pode demorar o tempo que for. Isso aqui não tá fazendo muito sentido. Mas tá tudo bem. Te de o prazo até o final do mês paraar os outros 1000 quando você falou que já tinha. Mas se você prefere ir pra justiça, beleza, vamos lá. Por favor, só entra em contato

se você estiver com os 2.000, que é certo. Você tem até o final do mês para me pagar. Caso contrário, vamos pra justiça. Gente do céu, parece uma negociação de moço, se eu tiver que vender meu PC para pagar isso ainda, vou ter um rumo de 2.000. Não tem lógica eu

vender para não ter lucro. Você só tá vendo o seu lado, você ainda não entendeu. Eu não tenho como lhe pagar. E se eu tiver que lhe pagar um golpe que eu levei junto, faz parecer que você tá me tratando como golpista também. Eu não sou. Como se os 2000 fui eu que te

paguei? Não tem lógica isso. Tô vendo que não vai dar em nada. Mais uma vez, beleza. E eu confiei em uma pessoa que deu golpe. Eu entendo sua indignação,

mas eu caí nessa. Você me pagou porque eu acreditei que ele iria descontar os 2.000 do seu salário. Mas no dinheiro que saiu foi da minha conta e não da sua. Prejuízo foi eu que levei. Mas o

senhor quer que eu devolva o dinheiro do bandido. Não tem lógica. Você terá o seu PC por completo, intacto. Eu não vou pagar o valor que eu quiser, porque se eu lhe pagar, estou no prejuízo junto. Eu não trabalho. O senhor tá com bem

meu, me estorquindo, pedindo dinheiro de golpe. Isso que [música] o senhor quer não existe. O bandido levou seu dinheiro, infelizmente. Eu não vou pagar por algo que eu não fiz. Eu não sou bandida. Eu caí em um golpe junto. O

dinheiro [música] é meu. 2000. Eu não vou ficar no prejuízo. Você que estava conversando com ele, eu não tenho nada a ver com isso. Eu tô pedindo de volta meu computador. E você também estava

conversando com o golpista. [música] Se você apagou as conversas com ele, não vai mudar em nada. O senhor sabia que era com ele o negócio e só vinha para buscar e tá querendo fazer parecer que eu sou golpista. Tá bem aqui meus dados bancários. Não recebi nada. Você não

quer acordo. Se veremos. Se veremos. pegou um pouco. Se veremos na justiça. Se o senhor não devolver meu

computador, eu vou relatar roubo. Se o senhor quer o seu dinheiro, entre na justiça e lute por ele. Mas do jeito que o senhor tá prendendo meu bem, é roubo. Eu vou chamar a polícia. Vocês estão me chantageando. Eu tenho tudo guardado.

Paguei para você e você repassou pro seu tio. Nos veremos na justiça, então. E aí acabou. Mas aqui também uma coisa meio de de infantilidade, né? Ah, não, porque é seu tio. cara, a pessoa já não

explicou que não é tia, que não é parente, que cai um golpe, não tem as provas, então não tem porque ficar insistindo nisso. Primeiro, sobre a vítima número um, e eu já falei isso para ela e ela concordou que o vídeo poderia ir ao ar porque ela quer que as pessoas tenham acesso a esse tipo de informação e não cometam o erro que ela cometeu. E, novamente, ela reconhece que cometeu o erro. Mas assim, pessoal, eu já falei isso em outro vídeo, esse golpe só funciona quando a primeira vítima mente. E foi o caso aqui. Por um lado,

eu entendo que ela tá desempregada, ela precisava muito do dinheiro. Eu não posso julgar a pessoa pelo que ela passa. Só ela sabe o que ela passa para ter feito isso. Mas eu eu sempre falo aqui também que, cara, não importa a situação, seja honesto sempre, fale sempre. Por quê? Porque se ela tivesse

dito: "Não, eu não sou parente dele, não. Ele é um cara aleatório que me procura na internet para comprar meu computador." Nada disso teria acontecido. A vítima número dois teria se tocado de que era um golpe e não teriam feito negociação nenhuma. Esse é o ponto da vítima número um. Reconhece o

erro, mas errou. E é uma coisa que eu sempre falo para vocês, não cometa esse tipo de erro nunca, tá bom? Evita o máximo que você puder. Ah, mas se eu falar a verdade, eu vou perder meu negócio. Vai, você vai perder seu negócio, mas não vai perder a sua noite de sono. Tá bom? Vítima dois. A vítima

dois tá certa? Não. A vítima dois não tá certa porque perante a lei, ela está cometendo no mínimo duas infrações. E a primeira delas, pessoal, é o artigo 168, apropriação indébita. E o que que é isso? É quando eu pego algo de alguém e

não devolvo mais. Então, eu sei que eu não sou dono. Eu sei quem é o dono, mas eu não vou devolver. Por quê? Porque não é para devolver, entendeu? Porque você

tá me devendo um dinheiro, porque você sacaneou comigo. Eu não vou te devolver. Eu sei que é teu, mas eu não vou te devolver. Inicialmente, quando eles saem da delegacia e a vítima número dois fala: "Vou ficar com o seu computador enquanto você fica aí de me pagar esse dinheiro [música] que eu tomei de prejuízo". A vítima número um até fala que tudo bem, mas no momento em que ela vai lá e fala: "Eu quero o meu PC de volta, vamos resolver isso de outra forma". e você diz que não, aí você está

enquadrado no artigo 168 do Código Penal. Outro artigo que isso se encaixa é o exercício arbitrário das próprias razões, o artigo 345, que é quando eu chego para você e falo: "Ó, você tá me devendo R$ 5.000, o seu celular vale R$ 5.000, vou ficar com esse celular aqui enquanto você não me paga". Isso não tem nenhum tipo de valor legal. Isso só vale

quando você tem um contrato ou quando um juiz decidiu que você pode fazer isso. Se você faz isso por conta própria, você está cometendo uma infração. Ambas dão cadeia, tá? Mas a gente sabe que no fim das contas meio que não acontece muita coisa. Então assim, legalmente falando, a vítima dois está completamente errada.

Ah, Felipe, mas a vítima um também tá porque ela falou que era parente. [música] Eu entendo. Só que ela não falou na intenção de prejudicar a pessoa. Ela falou na intenção de conseguir vender o computador pelo preço que ela queria, porque ela precisava do dinheiro. Então, como não foi intencional o prejuízo diretamente, por mais que ele tenha ocorrido, ela não tem essa culpa de ter que ficar sem o computador dela. O que eu acho que é o

mais sensato [música] e é o que adultos fariam nessa situação é tipo assim, você tomou um prejuízo de 2.000, Eu não tenho como te pagar agora, mas vamos fazer o seguinte, ó. Você sabe onde eu moro? E de fato eles sabem, né? Sabem onde eu moro, salvo o meu contato, tá bom? Você entra em contato comigo, a

gente vai manter uma relação e eu vou te pagar. Eu vou pegar uma das peças desse computador e irei [música] fazer a venda e eu dou o seu dinheiro. Só que aí a vítima número dois não quer, entende? E aí fica complicado e de fato isso vai pra justiça. Inclusive o que tá sendo alegado pelo advogado de acusação aqui é exatamente isso, de que o que a vítima dois está fazendo é completamente errado. É que eu [música] esqueci de

imprimir essa parte do processo, mas enfim, tá aparecendo na tela para vocês. E eu trouxe essa história aqui no canal por algumas razões, porque ela é uma história de debate moral. Então vocês vão poder opinar aqui. O que vocês acham sobre tudo isso? Você acha que a vítima dois tá totalmente errado ou não? a

vítima um tá totalmente errada ou não. E assim, não esqueça de que quem mais tá errado não foi julgado, que é um golpista que evaporou, né? E eu trouxe essa história aqui no canal também para que vocês tenham consciência de duas coisas. Como funciona esse golpe e pelo amor de Deus, não negocie em nome de terceiro. Ô João, tudo bem? É que esse

computador não é para mim não, viu? É pro meu primo. Cara, para de conversar imediatamente. Isso é golpe, tá bom? Se eu estou negociando com você, é com você que eu vou negociar até o fim. É com

você. E na hora de fazer o pagamento ou de receber o pagamento, é no teu nome, tá? Não me venha com esse negócio de de primo, de funcionário, de não sei o que não. E outra, não minta, cara, nunca, porque isso pode dar um um problema. Nada disso teria acontecido se a pessoa não tivesse confirmado a história do golpista. Mas uma coisa que faltou

também é diálogo. Em momento algum eles conversaram, eles apenas interagiram com um golpista [música] que, muito esperto, ficou o tempo todo ligando, mandando áudio para sempre tirar atenção um do outro. Uma pena que ele conseguiu, né? E eu posso até ter um pouco de pena de algum tipo de crime, cara. Algum tipo de crime eu posso até ter pena, mas golpista entra naquela prateleira que eu detesto, abomino e por mim não tem perdão. Até o próximo vídeo, pessoal.

Fui.