---
video_title: "UM GOLPISTA \"GENTE BOA\".... KKKKKK"
video_id: D2fQjUirDxY
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D2fQjUirDxY
video_date: 2026-02-02T02:00:02+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Você tá de boa na sua casa quando recebe uma mensagem de um suposto advogado falando que a sua mãe tem R$ 24.000 para receber de um processo que foi ganho. O que você faria nessa situação? Pois a nossa participante do vídeo de hoje enrolou o golpista até que ele perdesse a paciência. E eu sou muito grato por ela ter mandado essa história porque é uma forma nova de Ludibriar. E assim, se

você veio do vídeo anterior, muito obrigado pela confiança. Eu espero que você tenha uma segunda-feira maravilhosa. E se você não veio do vídeo anterior, dá uma assistida depois, que ele tá muito bom também. Bom, vamos começar. Eu estava em casa nas minhas férias de faculdade quando recebi uma mensagem do WhatsApp de um suposto advogado. Ele afirmou que minha mãe, ele

achou que eu era ela, havia ganhado a causa de 24.000. De um processo dela enviou um PDF chamado Alvará de liberação. No início, eu acreditei, fiquei bem feliz. Afinal, minha mãe tinha me contado que entrou na justiça contra a empresa que trabalhava, mas depois da alegria inicial percebi que se tratava de um golpe, já que o suposto documento, mesmo com dados pessoais da minha mãe, estava fora do padrão. Apesar

de saber que era falso, ao invés de denunciar e bloquear o contato, eu quis tirar sarro do golpista. É isso. É disso aqui que eu tô falando, cara. disso aqui que eu tô falando. E detalhe que ela menciona que quando o golpista começou a interação, o nome dele foto de perfil era uma e lá pro final do golpe já era outra, que essas pessoas vão trocando as fotos e nem percebem mais que ainda estão falando com alguém de uma tentativa de golpe anterior. Aí começa

aqui já com os dados da mãe dela, né? Aqui o nome, CPF, companhia de desenvolvimento do Caxias do Sul, que foi a suposta empresa que perdeu o processo, insalubridade e tal, e um alvará de liberação. Bom dia, Angela. Trago ótimas notícias sobre o seu processo. Bom dia, 3 e 4 da tarde.

Nossa, que legal. Como posso sacar o dinheiro? Parabéns, Angela. Estou finalizando a documentação necessária para receber o repasse, mas não encontramos os dados conta agência. Dados conta agência? Sim. E como consigo

isso? No cartão ou perfil do aplicativo tem as informações do banco e agência. Qual aplicativo? Qual banco você usa? É um banco azul, não sei o nome. Esse

banco, a senhora realiza pagamentos e transferência. Realizar é, faz pagamentos. Preciso pagar algo? Não. OK.

Como consigo sacar esse valor? Precisa enviar os dados do banco e conta e agência para receber a causa? Precisa de auxílio? Banco conta. Não conheço esse banco. Eu olhei no celular e não achei

esse banco. Para que o valor da causa seja liberado, é indispensável o envio dos dados da conta, onde a senhora faz e recebe o Pix. Mas eu não tenho esse banco conta. Qual banco a senhora tem conta e como eu consigo essas informações? É um azul, não sei direito qual seria o nome, não enxergo muito bem. Abra o banco azul. Abri. Quer min

ajuda? Paula. O nome não era Ângela, agora é Paula. Os caras dá golpe em tantas pessoas ao mesmo tempo que eles se confundem. Eu nem perguntei. Mas como

é que tá sua família, hein, Dr. Duclides? Tudo bem, obrigado. E uma foto falsa. Estamos aguardando apenas as informações para receber a causa. O deve

estar bem ocupado. Legal. Está no Paraná agora. Certo. Abri o banco e agora envie as informações de conta e agência. Como

sei ver esses números? Eu posso te orientar. Atendo a ligação. Tem quantos anos, Dr. Clides? Ligação de vídeo

perdida. Agora não posso. Estou trabalhando. Vida de CLT não tem descanso, mas dando uma pausa para aquele bom e velho café. Olha, podemos validar com as custas processuais o seu processo, o último pagamento da causa. E

como pode fazer isso? Infelizmente eu sou meio burra para isso. E aí ela insistiu em saber a idade dele e ele ignorou. Vou te orientar para resolvermos o quanto antes, sem atraso. Certo, você é muito querido. Queria

resolver isso antes de acabar a pausa do café. Já finalizou? Como assim? As custas processuais do processo estão disponíveis. O último passo para receber o valor da causa. OK. Qual seria o

último passo? Validação das custas processuais. Pode digitar em português, por favor. Não compreendo palavras rebuscadas. Mas você tá escrevendo muito bem para pessoa boa, né? Seu processo

foi concluído e o juiz já autorizou a validação dos custos sobre o processo. Pagando as custas do processo, o valor causa é liberado. Qual custo? É possível pagar com Pix? Sim, o quanto antes realizar o pagamento, o valor da causa estará em conta. Mas como estará em

conta se eu não tenho banco conta? As custas sendo validadas, o valor da causa será encaminhado à conta que realizou o pagamento. Lucas Santiago, auxiliar jurídico do escritório e uma chave aleatória, que é o que golpista sempre usa. E novamente não está no nome dele, está no nome desse tal de Luca Santiago. Me envia o comprovante, por favor. Posso enviar um pouco a mais?

Você foi tão querido, quero lhe agradecer. Eu agradeço, mas não será necessário. Tem certeza? Após a validação, enviar o comprovante para anexar os autos processuais. Antes, Lucas, você gosta de vestido azul ou preto? Gostaria de comprar um quando

receber meu dinheiro. É tanto dinheiro que mal sei o que fazer. Rs rs. Responda. Bom, Lucas é o auxiliar jurídico aqui do escritório. Perdão, mas

de qualquer maneira, qual eu escolheria? Podemos manter o profissionalismo? Eita, que grosseiro. Não se responde assim uma dama. Gostei de você. Tudo bem, desculpa

nada, pessoal. Veja bem, quando receber esse dinheiro, vou investir num negócio. Tem alguma ideia? Antes de investir, precisa fazer o pagamento nas custas do processo. Tenho outros clientes aguardando. Olha que que vagabundo, né,

cara? Nossa senhora. Achei que eu fosse exclusiva. Eu realmente estou muito curiosa. Eu já sei, você já sabe.

Desculpe. Vou marcar um horário para que possa aparecer no escritório para finalizar o procedimento. Não fala assim: "Agora ficou assustador demais. O tempo está corrido. Já que não pretende realizar o pagamento, terá que ir até o escritório." Aí o cara tentando fazer

pressão psicológica, né? É. É. Hum. Não quero vê-lo antes de receber o dinheiro.

Preciso de roupas novas. Não quero aparecer uma mendiga. Onde é seu escritório? Basta realizar o pagamento das custas processuais. O que seu esposo acha disso? Não sou casada. Acabou o

jogo, moça. Ainda h pouco tinha foto do casal. Ainda? Olha, vamos. Eu já sei que você tá ciente que cafezinho foi esse em Kakaká. CLT que não sabe o banco que

tem. Kakaká. Foi divertido. Desculpa, tentei inventar alguma historinha. Espero que tenha se divertido bastante.

Você foi bem. Posso te dar uma dica? Não, moça, sério, você, graças a Deus, tem visão e você não tem Deus, né, para tá fazendo isso com as pessoas. Só que seu português não combinou com o fato de querer ser leiga. Sabe, seu nome é o mesmo da minha afinada mãe. Aham. Tá

bom. Perdão, é que eu gosto de escrever e ler. Quando receber chamadas desse tipo e chegar na parte do banco, fale que tem no bank ou si cob, pois os mesmos não mostram o dashboard no app. Olha, sério, obrigado. Foi bom conversar com você. Você atua bem. Muito obrigada

mesmo pela dica, senor Declides. Iden, confesso que no início soltei a cadeira pensando que era real. Você mandou bem. Você tem que pedir a conta para o cara mandar. Assim você pega os dados da conta e denuncia pelo app do banco. Aí a

conta cai e os valores retornam aos donas. Ah, cara, golpista, gente boa, né? Entendi. E ele respondeu: "Olha, eu faço algumas páginas de venda para comerciantes locais, algumas mídias, é que estou encerrando este ciclo que não me faz muito bem". Ou seja, ele vai deixar de ser golpista porque não faz bem para ele. E gatão, ele não ele não

ele não vai mais ser golpista, né? Você não quer aparecer hoje não? Vem cá, vem ver o golpista que se arrependeu e que quer trabalhar honestamente agora. Ah, para cima de mim, malandro dessa eu não sabia. Agora sem brincadeira, eu realmente sou meio burra com relação a de bancos. Foi um prazer de verdade

falar com você. E aí acabou e foi bloqueada. Ah, e aqui eu tô com o suposto alvará em mãos, que realmente tem muitos erros de formatação. E aí diz que é no nome do Mário Machado do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul, a vará de liberação de pagamento, identificação do processo, a parte autora, que seria a mãe da vítima, o nome do advogado que é o Deuclides, e a Ângela seria a beneficiária. E o valor que ela tem para receber 24.932.

E o CPF dela aqui, tá bom? 12 de janeiro de 2026, tudo muito mal formatado, mas também você vai esperar o quê? De um golpista. E aí é o seguinte, como é que essas pessoas conseguem essas informações? Eu já recebi vários relatos de golpe de falso advogado e eu queria pegar um caso para explicar para vocês.

Funciona assim, pessoal. O falso advogado é um cara que ele consegue suas informações de vazamentos da internet ou de algum tipo de processo que você tem aberto. Então, se você tem uma conta num site de compras, né, uma Magazine Luía, Americanas ou qualquer coisa assim, quando alguém ataca essas empresas e vaza essas informações, essas informações são vendidas na Dark Web e é daí que eles tiram tanto golpe. Vocês entendem? Então, provavelmente, as informações da mãe dessa moça ou foram vazadas de alguma coisa da internet, ou mais provável elas foram captadas de um processo que realmente tá em aberto. E

como os processos geralmente são públicos, um golpista consegue acesso a essas informações e usa isso para dar um golpe nas vítimas. Então é assim, pô, esse aqui tá com processo em aberto, vou entrar em contato e falar que eu sou advogado da causa, que o juiz designou e que eu tô responsável por fazer o pagamento do que ele tá para receber. E geralmente eles colocam o valor que não é assustador. Então R$ 24.000 é um pouco menos de 30 salários mínimos, que é o que os advogados costumam pedir nas causas reais. Então ele entra em

contato, faz esse papinho e fala que para finalizar você precisa fazer um pagamento de custos processuais. Tudo isso é mentira. E é interessante como às vezes esse golpe é até legalizado, tá? Por exemplo, eu tenho o nome do meu canal registrado e eu recebi muitas mensagens de supostos escritórios que precisam e regulamentar coisas no IMP para que o meu nome não seja perdido e pague uma taxa de R$ 200, R$ 600, R$ 800. Isso é mentira. Eu falo que é um

golpe legalizado porque essas empresas são reais e elas pegam essas informações públicas, entram em contato com as pessoas e falam que tem uma taxa para ser pago, entendeu? Só que todas as taxas que você paga, nesse caso, é pro próprio IMP, então não faz muito sentido, mas muita gente acaba caindo. Então funciona assim, se você receber qualquer mensagem no seu WhatsApp ou até ligação de um estranho, não converse com ele, porque ele é um estranho. Primeiro, tente descobrir de que que se trata isso. E não precisa descobrir conversando com essa pessoa, não. Aqui,

por exemplo, é um advogado, não é? Inicialmente era uma conta em nome de um escritório. Pois bem, pega esse escritório, joga no Google e vai atrás. Ah, é uma loja dizendo que você foi contemplado, tá bom? Pega o suposto nome da loja, joga no Google e vai atrás.

Procura saber de onde veio isso, tá bom? Nunca negocie diretamente, nunca pague nada, nunca faça nenhum tipo de transação com um estranho, principalmente no WhatsApp. Esse é o vídeo, pessoal. Espero que vocês tenham gostado e até a próxima. Fui.