---
video_title: "GOLPISTA INICIANTE TENTANDO ME DAR GOLPE KKKK"
video_id: gv_at7t0MJs
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gv_at7t0MJs
video_date: 2026-04-21T22:05:50+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
E aí pessoal, de boa? Trago para vocês mais um vídeo da nossa saga de caçando golpistas no Facebook. E dessa vez temos o seguinte, ó. Carro por R$ 3.500 anunciado em Jaú, São Paulo. Vem do Gol

1.6 ano 97. Documentação, tudo certinho. Transferir na hora. Motor e caixa. 6

meses de garantia. [música] Pintura original nunca batido. 3 meses de uso, mais pneus. Roda aro 16. Troca não, só venda a vista R$ 13.000 ou R$ 3.500 de

entrada, mais R$ 25 vezes de R$ 500 por mês, só venda. E uma curiosidade é que eu já tinha separado esse link aqui para fazer esse vídeo há uns dias atrás e tava constando que esse carro estava em São Paulo e por isso que eu salvei e agora ele colocou que está em Jaú. Isso aqui tá bom demais para ser verdade, porque isso aqui realmente não é verdade. Quem postou isso aqui foi o Cleayiton Parra, quem entrou no Facebook em 2026. E aqui uma coisa interessante do perfil desse golpista é que ele criou o Facebook em 2026 e já tem 4.3.000

amigos. Eu já mandei mensagem para ele e agora a gente vai ver como desenrola a negociação com esse dono de um golzinho de R$ 3.000. Aí eu entrei em contato pelo número que ele me passou e tá aqui, ó. Opa, bom dia sobre o carro. Bom dia.

E mandou essas fotos e disse: motor 1.6, oito válvulas, vidro elétrico e esse vídeo aqui >> tá sujo pr por cheio de poeira. Ó serviço lá, ó. Por dentro tudo sujo. Ó a partidinha.

>> Uma informação importante é que tanto a placa desses corte branco quanto a placa do Gol são do Paraná. Primeira partida do dia.

Outro detalhe é que pelo reflexo do verdadeiro dono do carro, dá para ver que ele se assemelha muito com a pessoa que aparece nas fotos e na CNH, só que a voz é completamente diferente, provando que de fato é um baita golpe. Aí eu falei: "Opa, top, ele tá com alguma pendência? Tudo certinho, transfere na hora". Qual o endereço do carro? Você mora onde? Aí eu falei, zona

leste de São Paulo. Moro em Limeira. É que no Facebook apareceu que era aproximado. Como podemos fazer? Eu tava em São Paulo, eu tava na minha prima e uma ligação de voz perdida. Atende aí.

Aí eu disse: "Posso te ligar já? Já tô na rua". Ele tinha falado para nós conversar melhor. E de fato eu tava na rua e mais para frente a gente vai ter essa ligação. Só que tava muito barulhento e eu acabei não conseguindo aproveitar nada para colocar aqui para vocês. Mas ele falou que o carro tava

com ele, que tá no nome da sogra dele, mas que dá para fazer a transferência e que só apareceu o perfil dele aqui em São Paulo porque ele tava na casa da prima. E aí o Facebook deve ter entendido errado. Aí eu falei, "Ligo já já, beleza, tô resolvendo umas coisas aqui." Aí depois dessa ligação que eu tive com ele, ele mandou uma localização e falou isso aqui, ó. >> Te mandei minha localização tempo atual aí, meu. [música] Beleza. Olha aí

quantos km aí que dá aí, me manda um print aí. >> Só que tem uma coisa, isso aqui não é uma localização em tempo real do Google Maps. Isso aqui é uma coordenada de endereço que ele mandou para mim, como se fosse o endereço lá de onde ele mora. E aí, como ele tinha pedido para eu mandar a distância, que seria do suposto endereço dele até onde eu tava, que era literalmente no centro de São Paulo andando num carro, eu mandei e aí ele respondeu: "Isso aqui, ó". >> Então, meu amigo, daí se tu me ajudar com com 100 aí de gasolina, eu posso estar te levando aí. Chegando aí, nós

descontemos do valor da entrada. Qualquer coisa te manda minha negada de garantia, tudo certinho. Tu já tem o meu face, tu tem meu zap aí, né? Tudo certinho. Te manda me for preciso.

[música] Qualquer coisa te manda foto documento do carro. Para mim é bem tranquilo, mano. A gente chegando aí nós contemos esse valor, esses 100 aí e botar gasolina para mim tá te levando e chegando aí nós contemos do desses 3500 que tu vai me dar. >> Detalhe que em momento algum eu passei um endereço. Eu simplesmente passei uma print baseada em onde eu estava na rua.

Ou seja, a pessoa tá tão acostumada a dar esse tipo de golpe que nem se tocou de que não era o endereço real e não pediu meu endereço em momento algum. se baseou apenas nessa print que eu mandei para falar que traria o carro para mim. Mais uma informação importante, ele ligou para mim, aí eu falei: "Só um minuto que não consigo falar agora". Então eu posso te mandar a foto da minha C aí e manda a chave Pix, eu só arrumo o STP ali, a chave de roda e pego o estrado, meu, um H fica se enrolando. >> E aí ele começou a mandar mensagem aí, tentar ligar para mim sem parar. Então

ele tentou ligar para mim de novo e eu falei: "Opa, estou no [música] trânsito, já te retorno". Mas manda tudo sim. E eu realmente tava no trânsito, não ia parar para falar com esse maluco. E ele mandou o CPF de uma tal de Camila, que seria a chave Pix, e mandou uma CNH, meus amigos. E como eu sempre falo para você, se a pessoa se propôs a mandar foto de documento, é golpe. Ah, é golpe, é

golpe, é golpe. Porque não faz sentido nenhum você mandar para um estranho uma informação tão sigilosa que contém aqui seu nome completo, nome da sua filiação e contém o seu CPF. Cara, que loucura é essa? Sem contar a foto, né? Aí ele mandou isso às 1:52. Aí às 1:53 ligou

para mim de novo, sendo que eu tinha dito que não estava podendo falar e aí ele mandou: "Faz aí, mande o comprovante até às 4 eu tô aí e ele nem sabe onde eu moro. Me confirma o valor certinho". Aí ele falou: "Rem, tô chegando em casa aqui, é que meu app do banco fica no outro celular. Vai demorar que daí te mando foto na estrada, tudo certinho. Daí ela vai junto comigo, mandou o Pix, deixa aqui guardado, já pego estrada. E

aí, pessoal? Eu tive uma ligação com ele, foi essa aqui. >> Oi, >> ô meu meu bom, vou fazer o Pix aqui agora é pra sua esposa, né? Esqueci de perguntar é como é que fica essa assim, se eu gostar do carro, como é que fica a questão da transferência? Porque você falou que tá no nome da sua sogra.

>> Tem um contrato de compra e venda, preenchos o documento nas costas do senhor. >> O senhor tem 30? É. E aí eu assumo as parcelas, né? >> Isso. 25 parcelas de 500. Eu tava aqui

conversando com a minha esposa, eu tô meio preocupado porque o valor que você pedindo, eu acho que é pouco para vir aqui para São Paulo, não é não? >> 12 12 por litro. >> Isso. Mas é e como é que fica para você voltar depois? Daí >> senhor não consegue me trazer se eu pagar gasolina?

>> Ah, tá. E eu levo você de volta com o carro, né? passou a chave da sua esposa. Você tá sem banco. Hoje em dia a gente sempre fica, né, precavido com golpe online. Não é que eu não não vejo muito

com Pix. É só a minha esposa, ela vende perfume daqui. >> Aham. E aí você tá sem, você não faz transferência assim, né? >> Não sei. É muito

>> Eu ainda tô tirando CNH, né? E aí teria que ver como fazer para você voltar em segurança. Eu não, eu não confio de levar o carro de volta. de de Uber ou de óibus, alguma jeito. >> Você não acha melhor eu a gente rachar um valor maior? Não. Manda para

documento cara documento, por favor. >> No Face tem meu expp tudo certinho, né? Na minha casa também. >> Beleza. Você consegue me mostrar o carro?

>> Eita. >> Minha ligação, amigo. >> Viu? Aqui é a esposa do Creiton. Vai querer fechar o negócio? [risadas]

>> Não é possível. E aí ele disse: "Tá ruim a ligação, amigo". E aí mandou o áudio, que é aquele da esposa que vocês já viram. Quer dizer, tava me enchendo o saco o dia inteiro, ligando sem parar. Do nada, quando eu pedi para ver o carro por vídeo, aí a ligação fica ruim. Ele

mandou uma foto do suposto documento do carro e aí eu disse: "Perfeito, consegue mostrar o carro em chamada de vídeo? Tá ruim a ligação, senão já tinha te ligado desde o começo." Mas ele ligou várias vezes desde o começo. Até minha esposa falou com você. faz aí para mim pegar a estrada, te mando foto, tudo certinho na estrada. [música] Aí eu falei, consegue

ligação de voz? Aí ele tá cortando. Aí eu falei, eu liguei no Wi-Fi aqui, é só voz mesmo. Liguei novamente, ele não atendeu disso. Ligação tá ruim, vai fazer aí para mim pegar estrada. Aí ele

mandou mais uma foto do carro. Eu realmente não sei de onde é que ele tirou tanta foto assim do carro. E pelo menos essa aqui não tá com cara de igual foi no último vídeo. Curiosidade, esse vídeo aqui foi gravado no mesmo dia do outro. Eu conversei com esses dois golpistas ao mesmo tempo. O primeiro foi

aquela mulher lá da concessionária e depois esse cara aqui. [música] Aí eu falei: "Consegue aparecer na foto?" Aí ele disse: "Mas você olhou, não quer fechar negócio?" Aí eu disse: "Quero, por isso mesmo que estou pedindo essas informações. Só fazer aí, homem. Já pego

a estrada, você tem todos os meus dados aí. Quero só uma foto sua com o carro. Nada demais. Afinal, você vai estar nele para vir, é só tirar a foto. Mas amigo, já mandei tudo, meus dados do carro, não quer, deixa, vou vender para outro.

Beleza. E aí eu falei: "Não, não, por favor, eu quero muito carro por causa de cento e poucos reais tá me humilhando". Aí eu falei: "Perdão, amigo, não tive a intenção". E ele tinha falado que o valor ia ser descontado da entrada ainda, dos 3.500. Te mandei até minha

CNH, homem. Pelo amor de Deus, desculpa aí, não leve a mal. Você não confia de me mandar R$ 100? Como vou confiar de deixar as parcelas de 25 de 500 com você? Como eu fico? Sem palavras. Aquela

boa e velha manipulação de golpista que vocês já viram incessantemente nesse canal. Se quiser fazer o Pix, tá aí. Se não, vendo para outro. Não, amigo, me desculpa. Eu realmente só tenho receio, pois já me dei mal esses dias. Mas

homem, sou pai de família. Até minha esposa te mandou o áudio. Sem maldade, irmão. Você tem razão. Eu vacilei.

Mandei até minha localização da minha casa. Tudo cara. Face, CNH, meu número, zap, tudo. Tô confiando em você ainda. Beij pelo meu lado. Amigo, você mandou

vários dados sensíveis, mas não quer mandar uma selfie com o carro e nem fazer chamada de vídeo. Só mandar o 130 que já bota a gasolina. Sobra fica no carro para você andar. Aí você precisa abastecer o carro, certo? Isso, varão.

Varão, como é que ele sabe? Então, vamos fazer o seguinte. Quando tu chegar no posto de gasolina, tu me manda uma foto do carro no posto. Aí ele disse: "Vamos fazer assim, vou sair daqui, você já faz o Pix, te mando foto saindo, se não deixa, tá?" E mandou mais uma foto, como se ele tivesse dentro do carro para sair com carro. Enfim, olha aí, só me mandar

o Pix, já vou lá no posto, vou passar ali e pegar minha esposa, já pego a estrada. Aí eu disse: "Mas ela já não tava com você?" Daí ele disse: "Vou passar ali em casa para pegar ela para levar junto, certo? Dá tempo ainda." Aí eu falei, né? Olha, mano, parabéns. Você

foi o golpista mais esforçado que eu já conversei. Abraços para quem for da família. Que acontece, pessoal, esse tipo de golpe aqui funciona do mesmo jeito do golpe do vídeo anterior. Inclusive, eu queria muito agradecer a todos vocês que engajaram aquele vídeo. Ele realmente teve um desempenho muito bom. Eu agradeço a todo mundo que tá

chegando agora no canal. Eu espero que vocês continuem aqui, porque esse trabalho é bem legal e é muito importante pra sociedade. No golpe do vídeo passado, a ideia era aplicar o golpe no valor de uma suposta entrada para fazer a entrega do carro. Nesse aqui, esse golpista faz o seguinte, ele fala que vai levar o carro até você e você só paga um valor mínimo de R$ 100, R$ 150 para que ele possa colocar de combustível ou na verdade rachar o valor com ele também. Então ele vai descontar do valor do carro, você já paga uma parte, ele leva o carro até você. É

assim que funciona. E eu acho importante expor esse tipo de situação, porque esse golpe é muito famoso e muito comum. E também tem uma característica parecida com a do vídeo anterior. No vídeo anterior, a pessoa diz que o carro tá longe para [ __ ] no interior, mas a localização aparece na hora de pesquisar dentro de São Paulo como uma localização aproximada. Aqui foi a mesma coisa. Ele

botou que o carro tava dentro de São Paulo e por isso apareceu para mim inicialmente. Daí quando eu entro em contato e vejo que o carro tá no interior, ele vem diz: "Se você me mandar o valor da gasolina, eu coloco no carro, levo o carro até você e a gente fecha negócio." Como esse cara é um golpista muito em início de carreira, aparentemente ele deu sinais muito claros de que tudo era muito falso. É muito esquisito uma pessoa ter um Facebook criado há 4 meses com quase 5.000 amigos. É muito esquisito uma

pessoa em 2026 [música] não saber usar um Pix. É muito esquisito não ter chamada de vídeo, não ter pelo menos uma foto do lado do carro, enfim. É, cara, nem com ele se esforçou para tentar fazer essa enganação. E assim, essas fotos, essa CNH, esse perfil é tudo tirado de alguém. Tanto que as fotos, dá para perceber que a pessoa real dessa foto tá dentro de caminhão e a CNH bate com isso. Eu não sei de onde ele tirou

as fotos e nem se essa pessoa que ele pegou os dados é realmente a dona desse carro. Me parece que não, porque ele menciona que o carro tá no nome da sogra, então esse carro tá no nome de uma outra pessoa. Onde ele conseguiu essas informações? Eu não sei. E o telefone que esse cara usou para falar comigo não está no nome de Cleiton, está no nome de um idoso chamado Abel. Então

é tudo coisa de laranja. O CPF é coisa de laranja, as fotos são roubadas de alguém e o telefone também não é desse cara, tá no nome de outra pessoa. Cara, esse vídeo me deixa um pouco triste porque, de fato eu acho que em um dos áudios ou na ligação que eu tive com ele na rua, dá para perceber que tem mesmo uma criança de fundo e tem uma mãe de fundo também. Então esse cara realmente tem uma família. Pô, velho, me desculpa, eu não tô querendo justificar que golpe, mas vocês vão concordar comigo que R$ 100 dá para fazer honestamente com facilidade, não dá? Qualquer serviço que

você se dispor a fazer, saindo cedo de casa, você levanta R$ 100 qualquer um. Cara, se você for numa rua movimentada de logista e pedir para lavar a calçada, pedir para limpar alguma coisa, se você for numa feira de madrugada e pedir para descarregar caminhão, alguém vai te pagar. Você consegue esse mesmo valor trabalhando honestamente. Infelizmente é um caminho que as pessoas não querem, preferem aplicar golpes. Esse anúncio tá no ar. Opa, esse anúncio tá no ar já vai

fazer mais de uma semana. Então, provavelmente esse cara já deu golpe em alguém com esse papinho mole de levar o carro para mostrar. E é mais lamentável ainda que o filho vai crescer com esse excelente exemplo em casa vindo dos pais. Se pelo menos fosse um golpe de R$ 50.000, R$ 1.000. Eu até entendi a

pessoa se propor a sujar o nome dela, sujar reputação, dignidade e tudo, mas sem conto. Espero que vocês tenham gostado do vídeo e nos vemos no próximo, tá bom? caçando mais golpistas por aí ou recebendo histórias enviadas por vocês. É só preencher o formulário aqui embaixo que eu entro em contato.