---
video_title: "O GOLPE DA FALSA ESPOSA..."
video_id: lnZFRiNbu-E
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lnZFRiNbu-E
video_date: 2026-02-15T23:00:17+00:00
video_description: |
  Não perca a promo de carnaval Kaspersky com 60% OFF:https://www.seguranca.gg/makarov/
  CUPOM: makarov
  _______________________________________
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Imagina que você tá na sua casa de bobeira e recebe a mensagem de uma desconhecida de outro canto do mundo falando que precisa urgentemente se casar para fugir do país. E adivinha só? Você é o homem perfeito para isso. É a primeira vez que esse golpe aparece aqui no canal. Por favor, se aparecer o bendito botão de hypar aqui embaixo, não esquece dessa força, tá bom? A mensagem

começa assim, na real, um cara chamado William mandou mensagem pra nossa vítima dizendo: "Estou feliz em vê-lo no WhatsApp. Por favor, você pode me enviar sua foto para eu ver seu lindo rosto?" Assim do nada, a uma hora dessas me envia seu número do WhatsApp no site de namoro. Foi engano, então sou homem. E aqui é uma empresa de Uber. Confirma lá

com seu contato para corrigir o número. Boa sorte aí, amigo. Tomara que consiga. Ok. Você é casado ou solteiro? Por

favor, se me permite perguntar. [música] Solteiro. Certo. Que bom. Essa é uma amiga minha que precisa de um homem. Ela

também é solteira e nunca foi casada. Devo enviar seu número para ela para que vocês possam entrar em contato e se conhecerem melhor? Por que não à vontade, ok? E aí, às 2:25 da manhã, ele recebeu mensagem de uma mulher chamada Jennifer, que mandou [música] o seguinte: "Oi, oi, tudo bem? Você é da onde?" "Sou da Inglaterra, mas trabalho

como médico no Afeganistão." "E, [música] Brasil?" Na realidade, por exatamente seu amigo passou o seu número? Porque eu tinha dito que queria um homem e de repente hoje ele me mandou uma mensagem e me enviou o seu número dizendo que eu deveria conversar com você. Eu perguntei: "De onde você é, Brasil?"

Fiquei surpreso. Você fala bem o português? Sou aqui de Rondônia. Sim, eu falo português porque aqui no Afeganistão há muitas pessoas de outros países, [música] então aprendemos línguas diferentes. Que interessante.

Então, qual é o seu nome? Quantos anos você tem? Meu nome é Jennifer, tenho 29 anos. Emanuel, tenho 24. Você tá atrás de um relacionamento sério? [música]

Então, sim, exatamente isso. Nada de traição, porque não quero que ninguém parta meu coração. Sou uma mulher. E o que você faz da vida? Eu trabalho como atendente ao público de uma empresa de Uber regional. Mas por que você tá

solteiro até agora? Porque aqui na Afeganistão é uma luta. Aqui só nos concentramos no trabalho, não em relacionamentos, nem mesmo um homem. Aqui só nos concentramos no nosso mundo. Eu vou te mostrar. E aí um monte de foto

genérica de algum incidente que teve por lá. E por que exatamente você escolheu ir para ir? Não é perigoso? O que te motiva a continuar? Assinei um contrato de 5 anos quando eu cheguei aqui. Não

sabia que o país era assim. Agora já estou há três anos e faltam dois para terminar e eu já estou até cansado daqui. [música] É por isso que preciso de um homem. Entendo. Você só pode sair daí casada. É por isso que estou

procurando um homem que possa me ajudar a fazer o contrato para que eu possa sair daqui. Vou pagar ao gerente que vou me casar para que eu possa morar aqui. Assim poderei rescindir o contrato. O pior é que eles não permitem que as pessoas atendam a nenhuma chamada sem ser por voz ou vídeo por causa da briga aqui. Câmeras e á por toda parte. Estou

chegando. Deixe-me tirar uma foto e mostrar para vocês. Não é permitido fazer ligações aqui. A única regra é que quando você estiver fora daqui, você pode fazer ligações que quiser, mas dentro daqui nada de ligações. Essa é a pior parte. Eu odeio vir aqui. Espero

que você entenda o que estou dizendo. Entendo sim, mas não sei exatamente como ajudar você. Trata-se de rescindir o contrato, mas não sei se você precisa de mim ou se somos apenas amigos. Como assim? Não entendi essa última frase.

Como assim? Entendi. Sei que é uma amizade. Em que sentido? Esse dia o contrato é só no casamento? Sim. Se você

me ajudar, eu levo o gerente a sério e digo que vou me casar com você. Ele aceitará, mas me pedirá para pagar os dois anos estantes de contrato. Ok? E você tem esse dinheiro? A rescisão do contrato custa $19.000 e eu tenho

450.000. Esse é todo o valor que eles têm me pago aqui. E então eu tenho guardado porque todos os bancos daqui estão fechados por causa da briga. É, mandou uma foto falsa de um cofre cheio de dólar. É como eu

queria ter um desse. Entendi. Como funcionaria esse casamento. No caso, eu saberei como enviar o dinheiro para que você fale com o gerente e diga a ele que vamos nos casar e que você pagará por mim. Assim poderemos cumprir o restante do contrato, [música] os dois restantes.

OK. Você me conheceu há umas duas horas atrás. Me mandar tanto dinheiro não seria um erro enorme? E você realmente se casaria com alguém que nunca viu na vida? Foi isso que eu te disse, que não sei se você vai se casar comigo, se quer que eu seja apenas sua [música] amiga ou apenas sua namorada. Se eu conseguir

sair daqui, adoraria ir para sua casa e ficar com você. Você tem uma casa? Podemos nos conhecer melhor. Se quiser se casar comigo, tudo bem. Se não quiser, eu vou embora. E eu adoraria que

você me ajudasse a ser meu marido até eu sair daqui e voltar para você. E [música] me prometa que você não vai fugir com meu dinheiro, por favor. OK? Eu não lhe roubarei e tentarei te ajudar ao máximo que conseguir, mas não creio que eu possa fazer muita coisa daqui. [música] Muito obrigado. O mais

importante agora é como eu vou te enviar o dinheiro e me prometer que você não vai usar o meu dinheiro para nada. Por favor, quando o dinheiro chegar às suas mãos, eu lhe direi como enviar para a empresa ao gerente. Você enviará 19.000 para o gerente e ficará com restante até que eu chegue. Amanhã irei na cidade para entregar o dinheiro a transportadora para que eles o enviem para você em seu país. Espero que essa

seja a melhor opção, pois todos os bancos aqui estão fechados, tá bom? Deixa eu ver se eu entendi. Você não consegue fazer uma transferência porque o banco tá fechado, mas que canto do mundo que permite você enviar 450.000 numa maleta. Mas no caso é quase impossível isso passar pela alfândega, não. Aqui fazemos tudo por meio de uma

empresa de entregas. Eles entregam na rua e também dentro da casa por causa da briga. Basta me enviar o seu nome completo, o seu endereço residencial e o fato de você ser brasileiro. Eu repassarei as informações para eles [música] juntamente com o dinheiro e eles entregarão ao seu endereço no Brasil. Antes de mandar tudo, pode me enviar uma foto sua isso tudo não se passa [música] de um tipo de golpe? Ok,

não pense que é golpe, porque eu não sou. Tenho até medo de te dar dinheiro porque você pode me enganar, mas por favor, confia em você. Não faça isso comigo. Essas fotos de enfermeira, elas são muito genéricas e você encontra muito fácil no Google Imagens. Eu joguei no Lens e achei milhares de fotos iguais a essa. Aí ele mandou uns dados aqui que

provavelmente são falsos. Como você pode ver na foto que te enviou, estamos trabalhando e vamos resolver um problema muito sério. Te converso por mensagem. OK. OK. Pode falar por aqui. Certo.

Estou a caminho do aeroporto para depositar o dinheiro na transportadora para que eles envou um vídeo falso indo no suposto aeroporto de cá. É engraçado, não tem privacidade para mandar uma mensagem de voz, mas pode sair do trabalho no aeroporto com 450.000 no bolso. No caso, eu teria que pegar essa mochila onde? Aí colocou aqui a foto de uma maleta e escreveu: "Eu já forneci a transportadora o seu endereço, o seu nome e seu número de telefone. Quando

chegarem ao Brasil, eles entrarão em contato com você para localizá-lo." E aí ele disse: "Esse caso parece um caso que ocorre, onde a pessoa manda uma mala para ser retirada tem que pagar um valor em dinheiro porque fica preso no aeroporto por falta de uma parcela. Se for golpe, já aviso que nem dinheiro eu tenho." Por que você está dizendo isso? Eu não sou golpista. Quem te [música]

disse isso? Vi na internet um caso sobre. E você está me chamando de golpista porque eu confio em você e quero que você me dê meu dinheiro. Se eles pedirem para que você pague, você pagará, pois não sei como eles vão agindo. Depois vou pegar o pacote e [música] descontar o valor que você pegou. Enviarei o código agora. Se

precisar pagar, eu, na realidade, terei que retornar o pacote para o remetente. Não tenho dinheiro para tal ocorrência. Eles realmente foram embora. Meu amigo, por favor, você precisa fazer o que eles disseram em pagar o pacote. Vou te enviar o código agora mesmo para abrir minha mochila. Moça, caso eles queiram

algum valor em dinheiro, eu simplesmente não terei. Eu trabalho de CLT, não tenho valores em questão. Prometo te pagar se você me ajudar a sair daqui. Esse é o código da maleta lá atrás, você pode vê-lo. Eu com certeza te ajudarei. Não

preciso do seu dinheiro e não quero, porém eu já tenho que abrir o jogo. Não tenho nenhum valor para gastar nisso. Assim que suportador lhe entregar o dinheiro, eu lhe direi como você incidirá meu contrato, OK? [música] Ele sempre estará em vigor. O dinheiro todo na sacola é de 450.000

e você enviará 19.000 para o meu gerente. Não leve todo o dinheiro para o banco. Você só precisará de ó americanos. Você usará apenas 19.000 e

enviará ao meu gerente. Difícil vai ser eu passar esse valor para o meu banco. Você vai contar 19.000 em dinheiro vivo e levar ao banco com o número da conta do meu gerente e enviar para ele. É simples. Creio que não funciona assim.

Nada vai acontecer. OK. Vamos esperar o dinheiro chegar amanhã. Muito pouco tempo. Amanhã creio que chegará até o Brasil apenas. Sim, meu amigo. Eu já

passei seu endereço e seu número de telefone para eles entrarem em contato com você, ok? Aí passou um tempo, eles conversando sobre coisas aleatórias e chegamos aqui, ó. Tudo bem, amigo? Se cuide. Olá, amigo. Você está acordado?

Bom dia, tô sim. Tudo bem. Você está ocupado no trabalho ainda ou está dormindo? Talvez eu converse com você mais tarde, deixe eu ir trabalhar. E aqui, pessoal, tem uma print da empresa de entregas que já tinha entrado em contato falando da maleta. E aí ele

mandou essa print pra moça, né, a suposta noiva dele. Sim, essa é a empresa de entregas. Tem comprovante de envio? E mandou um comprovante afegão falso que tá nossa, isso aqui tá muito mal feito. Brasil Jennifer Emanuel e tudo. Nossa, que coisa horrível. Você já

mostrou isso a eles? E aí ele mandou mais uma print sobre a conversa que ele teve com a transportadora e disse: "Estão pedindo o total de R$ 3.500. Meu amigo, por favor, entenda. Pague o dinheiro a eles para que eles entreguem a você e retire o dinheiro da parte de trás. Por favor, não tenho esse valor.

Por favor, meu amigo, por favor, eu imploro. Por favor, eu não quero mais ficar aqui. Eu imploro, por favor. Já disse e final do mês não tem nenhum valor aqui. [música] Eu sei, mas me ajude. Me ajude a conseguir o dinheiro

para que eu possa sair daqui e ficar com você. Não tenho nenhum valor e não tenho de onde tirar. A menos que você consiga o valor e mande a eles. Não posso fazer nada. Meu amigo, por favor, eu lhe imploro. Quero fugir da minha vida e ir

para outro lugar. Aqui é perigoso. Por favor, me ajude. Por favor, eu lhe imploro. Tenho nenhum real comigo. Tenho

nem o que fazer. Me desculpe, meu amigo. Por favor, me ajude. Imploro. Estou chorando. Por favor, por favor, eu

imploro. E mais uma foto da suposta pessoa. Continuo sem dinheiro para entrega. Desculpe. Por favor, essa é a única chance que tenho de ser daqui.

Prometo que não vou machucar, vou cuidar de você. E um monte de emojizinho [música] triste. Tenho nada, desculpe. E boa sorte. Boa sorte. Onde você ainda

não me ajudou? Adeus. Por favor, amigo. Você é a única pessoa que eu tenho para me ajudar, por favor. E aqui, pessoal, é a mensagem da suposta transportadora.

Olá, senhor Emanuel. Henrique, oferecemos o serviço de entrega expressa, correio e frete, número do pacote, tal, tal, tal, remetente Jennifer, só isso, Jennifer, não tem sobrenome. Por favor, envie o seu endereço completo para que possamos entregar o pacote imediatamente. Me informaram que mandariam uma mala. Ok, senhor. Confirmamos que esse pacote lhe

pertence, mas é necessário pagar 3.500 para que o pacote seja recebido e enviado para o seu endereço imediatamente após recebermos o comprovante de pagamento do banco. Essa taxa inclui taxas locais, desembaraça do aneiro e imposto. Importante autorização aeroportuária. Por favor, quando você estiver pronto para pagar os impostos, envie uma mensagem de texto para que possamos enviar o número da conta onde o pagamento será feito. Obrigado. Não

tenho esse valor. Retorne [música] para o remetente. Estamos aguardando o pagamento para que possamos enviar o seu pacote. Não haverá pagamento. Não tenho esse valor. Retorne ao remetente. Quanto

você pode pagar para que possamos entregar o produto? Tenho nada. Ou você faz seu trabalho de graça ou retorna o pacote para atendente. Não costumamos fazer entregas assim, Senhor man. Então retorna o pacote obrigado. E aí acabou

aqui. Aí o meu amigo lá da do começo da história disse: "Oi, como você está hoje?" Jennifer me disse que você se recusa a pagar pelo pacote e recebê-lo. [música] O que está acontecendo? Ela está chorando aqui. Não tenho dinheiro para

fazer o pagamento. Quanto custa? R$ 3.500. [música] Não tenho nenhum real.

Procure um lugar onde possa pegar dinheiro emprestado e pague se não tiver, porque o dinheiro na bolsa é muito dinheiro. Jennifer disse que são 450.000 e ela disse que quer casar com você e cuidar de você com o dinheiro e você está agindo assim agora. Encontre um lugar para pegar o Jane emprestado. Pague ou retire o pacote e faça Journey for feliz, porque ela vai cuidar de você com o dinheiro que te disse. Não tenho

nem o que pedir. É impossível para mim encontrar R$ 3.500. [música] Pedi para devolverem o pacote. O dinheiro vai voltar de novo. Procure alguém com a

situação financeira melhor. Faça alguma coisa. Se tiver pouco dinheiro, pague a transportadora, implore. Talvez eles te de um desconto. Tenha piedade consiga um pouco. Desculpe e adeus. OK. E essa foi

a história da nossa querida Jennifer, que ela escapar do Afeganistão com seus 450.000. Ah, cara, é tanto tipo de golpe que às vezes eu tenho até um pouco de tristeza [música] com a humanidade, sabe? Porque você pode pensar assim: "Pô, esse golpe é idiota, quem é que cai no negócio desse?" Muita gente cai. Mas antes de eu falar disso

para vocês, salvei aqui para lembrar, Caspersk, melhor antivírus que você pode ter na sua vida, meu amigo. Disponível para tudo que é tipo de dispositivo, pro seu tablet. pro seu computador, mas enfim, eu utilizo, gosto muito, proteção em tempo real, top, muitos recursos de autodempenho e você consegue também uma VPN, dependendo do plano que você assinar. Vale muito a pena. E a promoção da vez é o seguinte: 60% off, promoção de carnaval, seleciona o melhor plano para você no site e na hora de fazer a compra, que já tá com 60% off, você coloca o meu cupom macarobe e ganha mais 30% em cima dos 60% de desconto. Vale

muito a pena porque você pagará muito barato na sua licença anual e terá o melhor desempenho pro seu computador no quesito proteção. Disponível para Windows, Mac, iOS e Android. Não perca tempo, o link aqui abaixo e fixado nos comentários. Pessoal, esse golpe aqui, ele é conhecido lá fora como é romance scan, ou seja, é o golpe do namoro, golpe do romance. E ele funciona basicamente dessa forma. A pessoa vai

fingir que ela é uma engenheira, uma médica, alguém que tá em situação de vulnerabilidade, tem um dinheiro muito grande, mas não consegue utilizar esse dinheiro para sair dessa região. Vai tentar, é que aqui não tentaram, mas ela vai tentar criar intimidade com a vítima. o golpista vai cair intimidade com a vítima e fazer a vítima acreditar num relacionamento, convencer com laços de afinidade. E aí quando a pessoa tiver caindo no papinho, ele vem com esse papo de que vou te mandar uma herança, vou te mandar joias, mas aí você vai ter que pagar uma taxa, vai ser um imposto, vai ter que pagar a taxa de alfâbe, a taxa de qualquer coisa, ou até mesmo vai pedir para você enviar dinheiro para alguma conta gringa, para ela conseguir fugir do país e te encontrar e vocês viverem aí um grande amor. Você pode falar: "Ah, pô, mas quem é que cai nisso aí, cara?" Bom, pouco tempo atrás teve

uma moça que mandou dinheiro pro Brad Pitt achando que tava namorando o Brad Pitt, assim como já aconteceu gente aqui do Brasil mandando dinheiro pro George Cloney, pro Tom Cruz, entendeu? Então assim, cara, tem gente que é vulnerável. Se bem que ser brasileiro tem uma vantagem, mesmo que você caia na hora de pagar, você não tem dinheiro, porque você é brasileiro, é brasileiro é tudo lascado. Bom, até o próximo vídeo, pessoal. Fui.