---
video_title: "CAIU EM UM GOLPE E FOI ESPANCADO"
video_id: KVJlICYcCYs
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KVJlICYcCYs
video_date: 2026-04-05T22:40:29+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Que que aconteceu no armário? Meu Deus. >> O rapaz decidiu vender um celular na internet, se encontrou com o suposto comprador num shopping e, infelizmente, caiu em um golpe muito famoso. Aconteceu uma confusão e ele foi espancado pelos seguranças do shopping. É o que vocês verão no vídeo de hoje. E eu espero duas

coisas, que esse vídeo chegue a muita gente para que ninguém passe por isso e também espero que o shopping seja responsabilizado, tá bom? Essa história, pessoal, eu recebi pelo meu formulário de golpes que eu deixo aqui no canal. Foi um inscrito que me mandou e eu fui dar uma olhada e ela aconteceu essa semana. Eu conversei com a vítima do caso, mas enfim, vamos olhar aqui no Instagram dele o que que ele publicou sobre tudo isso. >> Eu sou Alexandre. Hoje eu fui agredido

no shopping em Canduva, fui carregado por seguranças. Eh, [música] teve um problema porque o que aconteceu? Eu fui vender o celular para uma pessoa e deram um golpe duplo. Deram um golpe em mim e na outra pessoa, né? E colocou as duas pessoas uma contra a outra. Como

levou uma hora e não estava recebendo o meu Pix, eu falei que eu ia embora. Aí a pessoa me puxou e várias pessoas vieram para cima de mim na praça de alimentação em frente McDonald's do lado do supermercado X. Me levaram para um corredor, né? funcionários do shopping, né, que tinha um social que chamou a polícia que tava lá no meio e não deixaram falar, não me escutaram, ficavam me enforcando. Aí eu não consegui falar, eles não quiseram me ouvir e [música] pegaram meu celular também. É, tipo, não deixaram eu ter

acesso ao meu celular, me derrubaram, né? Bateram aqui também. H o meu olho também foi agredido e não me deixaram sentado lá no chão, não deixavam eu levantar. Eu quero justiça, eu quero pedir ajuda de vocês. Se alguém tiver algum vídeo desse momento, peço por favor que me envie para que eu possa, né, ter [roncando] acesso aos meus direitos. Eu

fico feliz que esse vídeo foi muito bem até o momento ele tá com mais de 1 milhão de visualizações. Teve muito like, muito apoio, muita gente se oferecendo para ajudar. É muito legal ver esse movimento da internet para fazer coisa boa. E sim, algumas pessoas gravaram e a gente vai acompanhar agora o que que aconteceu do ponto de vista de quem gravou.

>> Sai daí, Daniel. Pelo >> Sai daí. >> Sai daí, Daniel. Doido. >> Sai daí. Olha aí, maluco.

>> Que que aconteceu? Armário, meu tem segurança do shopping ali, né? >> Já era.

>> Chupa. >> As pessoas estão comemorando o quê, velho? Olha aí. Caramba, cara. ser humano é é que eu acho que aconteceu? Ele se

desentendeu com a vítima número dois e provavelmente foi acusado de ser um golpista. E nisso que ele foi acusado de ser um golpista, é provável que tenham falado: "Ah, tá tentando dar um golpe aqui e não sei o quê". E acabou sendo agredido. E o segurança que deveria apartar a briga não fez nada, só acompanhou para que retirassem o cara de lá como se ele fosse um grande causador de problemas. E aí ele publicou um post que mostra reclamações contra os seguranças desse shopping. E aí aqui tá,

foi agredido por seguranças do Shopping Aricanduva. Isso no dia 20/02/2025. Como que funciona esse golpe? Esse pessoal é o golpe do falso intermediário, muito presente no mundo dos carros, mas que tem se espalhado para várias áreas, celular, videogame, computador. E ele funciona assim: eu vou negociar com uma pessoa, eu vou pedir informação desse produto, do celular dela, por exemplo. Então, o celular, eu

quero a foto do celular, eu quero vídeo, eu quero a nota fiscal, eu pego todas essas informações. Daí eu crio um anúncio com essas informações, como se ele fosse meu, e vai aparecer alguém interessado em comprar e aí eu vou negociar com essa outra pessoa. Na hora de fazer a entrega do produto, não sou eu que vou entregar, é a pessoa número um ou vice-versa. Elas que vão se encontrar e eu recebo pics de uma das duas. Por quê? Porque vai acontecer o

seguinte, eu vou chegar paraa vítima que tá vendendo e vou falar algo como: "Pô, eu tô querendo muito esse seu celular porque eu tenho um funcionário meu ou um parente, enfim, que tá querendo muito esse celular, eu tô devendo um dinheiro para ele. E como a minha dívida é maior que esse celular, eu falei para ele que eu vou abater a dívida no seu celular. Então ele vai até aí, você não fala nada para ele de quanto que você tá vendendo, não. Quando você se encontrar com ele, você me fala que deu tudo certo a negociação, ele vai falar para mim que gostou do celular, daí eu faço o Pix para você, você entrega o celular para ele, tá bom? E se ele perguntar, você fala que é parente meu, você fala que é conhecido meu para ele saber que tá negociando com alguém de confiança. Se a

vítima número um aceitar isso, ela, sem perceber acaba fazendo parte do golpe, enrolando a vítima número dois. E se a vítima número dois aceitar enrolar a vítima número um, a mesma coisa. E no caso da vítima número dois, a história é praticamente a mesma. só mudam alguns detalhes, mas ela precisa ser conivente com golpe ou a vítima número um precisa ser conivente com golpe. E você acredita, Felipe, que esse cara tá falando a verdade? Cara, como eu já faço

vídeos disso aqui há um bom tempo no canal, sim, eu já vi todo tipo de maluquícia que vocês também. E vocês sabem como que golpista é safado e vocês sabem como as pessoas podem ser completamente enganadas e lesadas. Então eu acredito que sim, que ele foi uma vítima. Nesse caso teve até material que eu separei aqui para vocês que contém mais informações, ó. E aqui fala: "O homem foi agredido por seguranças do Shopping Aric Canduva na zona leste de São Paulo, após cair um golpe ao tentar vender um celular pela internet. E aí

aqui abaixo fala: "O homem agredido é o bancário Alexandre de 41 anos. No boletim de ocorrência, ele afirmou que foi agredido após uma mulher denunciar aos seguranças que teria sido vítima de um golpe aplicado por ele. Ah, é isso mesmo. Segundo Alexandre, no entanto, ele próprio foi vítima de estelionato. Ele contou que anunciou a venda de um celular nas redes sociais e foi procurado por um homem que disse que compraria o aparelho para quitar uma dívida com uma funcionária. Foi

exatamente o que eu acabei de explicar para você. A orientação foi para ele entregar o celular para essa mulher no shopping, enquanto o pagamento seria feito por Pix. Chegando no shopping, era um casal com uma criança. Eu dei o celular para eles testarem para ver que estava funcionando. Depois disso, fiquei aguardando o Pix, mas a pessoa que estava no WhatsApp não fazia o pagamento. Alexandre afirma que após

cerca de uma hora de espera, decidiu ir embora com aparelho. Nesse momento, segundo ele, foi impedido pela mulher. Quando eu me levantei para ir embora, ela me puxou e disse que eu não ia sair. Eu falei que o celular era meu porque eu não tinha recebido relatou. Ele diz que em seguida fui levado a força para um corredor e agredido. Eles começaram a me

levar para o corredor. Minha roupa já estava saindo. Me senti humilhado. Ninguém quis me ouvir, afirmou. O bancário contou ainda que sofreu enforcamento, socos e pisões durante a ação. A Secretaria de Segurança Pública

de São Paulo informou que o caso foi registrado como estelionato lesão corporal na delegacia Parque do Carmo. A reportagem procurou o Shop em Canduva, mas não houve respostas até a última atualização dessa matéria e provavelmente a vítima número dois já tinha feito pagamento pro golpista. Vocês entenderam como que funciona esse golpe? É ridículo, cara. Eu conversei com ele, ele disse: "Oi, quebrou meu nariz e o osso em cima do olho. Já fui

nos médicos, agora tomo remédio para melhorar. minha costela que dói mais e meu olho que tá muito feio. E eu falei para ele que se ele decidir fazer uma vaquinha em algum momento para ajudar com essa situação, para que ele me avisasse e eu colocaria aqui. Então aqui abaixo eu vou deixar o Instagram dele para que vocês possam acompanhar e se acontecer alguma atualização do caso pelo Instagram dele, vocês podem ajudar caso tenham interesse. Eu esqueci de avisar que eu já falei com o advogado aqui do canal, o Dr. Henrique. Ele já tá

ciente, já se dispôs a ajudar. E se você precisa de um advogado, dá um confere no Instagram dele, tá bom? E por último, eu digo que é uma situação muito infeliz e ao mesmo tempo eu me sinto feliz de ter criado esse tipo de conteúdo aqui no canal, de fazer parte da criação de conteúdos que evitam exatamente esse tipo de golpe, porque eu sei que com certeza pelo menos mais uma vítima a gente livrou de passar por isso. Até o próximo vídeo, pessoal. Fui.