---
video_title: "COMPROU O PC MAIS PODRE DA OLX..."
video_id: UI1sOwDMhzA
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UI1sOwDMhzA
video_date: 2026-02-22T23:00:06+00:00
video_description: |

---
Cara, eu quero que se [ __ ] o preço. Tanto faz. Se o cara quiser, se você quisesse anunciar o PC por R$ 10, eu perguntasse para você: "O preço é R$ 10 mesmo? Tá tudo funcionando?" Você falasse que sim, eu ia comprar do mesmo jeito.

>> O camarada decidiu comprar um PC barato na OLX, pagando realmente muito barato. Acontece que ele não contava que acabar comprando de um grande picareta da OLX. É legal essa história porque eu tenho coisas para falar sobre ela que fazem parte do nosso dia a dia e é também legal o fato de que o nosso comprador ficou extremamente revoltado e mandou pra gente aqui alguns áudios um pouco exaltados. Então aqui começou a negociação na OLX. Olá, boa noite. Está funcionando o

monitor, computador perfeitamente? Você envia via OLX? Sim. [música] Mora onde? Moro em Maringá, Paraná. Mas essa parte

do frete eu faço pela OLX. Se quiser fechar, compro de ti. Aí, veja quanto você consegue enviar. Então, vai dar 130 tudo. 145, 150, talvez pela garantia da OLX por aí. Dá para fazer. O vendedor já

foi notificado para preparar o pacote e enviar o produto. Amanhã eu envio sem falta. Tranquilo, amigo. Fico na espera. Obrigado. [música] Manda seu WhatsApp

aí. E aí o LX mandou aquela mensagem de para sua segurança, não compartilhe o seu número de telefone, acompanhe tudo pelo chat, desconfie de comprovantes. E ele mandou o número dele: "Ah, Felipe, mas aí isso não é um problema. É, não é um problema porque ele fez toda a compra pela OLX, então não tomou nenhum golpe aqui. Mas esse problema de passar o número mesmo assim eu já falo mais. Pera

aí. E aí depois ele recebeu uma mensagem de que o produto tinha sido entregue. Confira se tá tudo certo e se tiver libere o pagamento ao vendedor clicando em recebir o produto. Essa informação é bem [música] importante. E depois do recebimento, ele recebe uma mensagem no vendedor dizendo: "Tem como confirmar o recebimento no LX? [música] Valeu. Só

vou testar, ver se chegou certinho." Ah, nessa vez eu não vou fazer isso não, porque foi a vítima que falou. Então, confirma pela OLX, por favor. Eu vou confirmar ainda hoje, só um minuto. Tem como confirmar agora? Vou confirmar, só

vou ligar e testar. Aí mandou aqui que o produto foi entregue e tal. Então, como posso dizer? Ele não tá dando imagem. Tô [música] testando no HDMI aqui.

Impossível. Falei com o ex-dono, falou que tava pegando normal. Ah, não sei não, hein, cara. Dentro dele tava coberto de poeira, um monte de coisa oxidada. Vou tentar dar meu jeito aqui, mas caso contrário eu vou devolver. Como

falei, não era meu. Tinha ganhado. Tava sem fio também, sem teclado. Por 100 tá barato, né? Em nenhum momento você falou isso. Só tô sabendo agora mesmo. Não

estava funcionando. Eu falei que fazia um tempo que não usava. Tava uns meses parado. Mesmo assim você falou tranquilo. Mas porque eu não sei muito de PC, não sei explicar. Mas pelo fato

de você ter falado que estava funcionando pela última vez, aí realmente falei tranquilo mesmo. Vou dar os meus saltos aqui. Mas tava pelo que o ex-dono disse, mas acredito que não é caro, porque esse PC é antigo, então peças são muito baratas, mas tem como ir lá dar que recebeu já? E aí ele disse o seguinte, o computador não ligou, fiz tudo que é possível, limpei o computador, passei borracha na rã, tentei com outra fonte, desliguei tudo o possível que poderia estar interferindo. [música] Infelizmente não consigo resolver esse problema somente a OLX, mas sim com você, vendedor. Resumindo, quero ver uma

forma de resolver sendo [música] com o meu dinheiro de volta, pois a placa mã e a fonte não funcionam e só a placa mã R$ 200. Então, como eu te falei, eu não tinha nem colocado a mão ainda. Gastei uns 50 para enviar esse papelão. Não é barato, mas 100 está de graça, né? Até se você for vender assim mesmo vale mais, até porque o ex-dono falou que tava pegando, então para mim tava normal. Cara, mas como ex-dono o nome do

desktop é Gustavo, tem seus arquivos lá. Sim, sou eu, pô, mas eu ganhei de outra pessoa. E isso eu tô explicando para você. Olha a loucura. Ele supostamente pegou um computador de alguém que ele ganhou, alegando que o computador foi entregue pelo antigo dono para ele, funcionando perfeito. E por isso que ele

confirmou que o PC funcionava. Aí agora ele tá dizendo que não sabia que não funcionava porque o antigo dono falou que funcionava, só que o nome do desktop é o mesmo nome dele e as fotos dele estão lá. Então, tipo, a princípio perguntei se estava funcionando e você disse que estava. Sim, estava porque o ex-dono me falou: "Mas como assim? Se o nome do desktop é o teu e são suas fotos no computador, como que você não sabia que não tava funcionando?" mas falou que

tava funcionando. Se não tem certeza de algo, fale. Não sei. E na onda dele ainda gastei uma nota. E aí um print dele perguntando se funcionava ele dizendo que sim. Mas aí sabe uma coisa

que pega? O rapaz que comprou disse: "Está funcionando o monitor do computador perfeitamente? Você envia via OLX?" E o rapaz respondeu: "Sim". Sim.

Sobre o quê? É sobre estar funcionando ou sobre ele enviar via OLX? Tem que tomar cuidado com essas coisas, viu? Independente se o exdo falou que funcionava ou não, agora o prejuízo é seu. Eu pego computadores para revender e dou um trato neles. [música] Esse é

meu único trabalho. Mas o computador assim, até carbonizado tava, não tem como. Oxidado com poeira. Aí ele mandou umas fotos, pessoal, e essas são as fotos aqui. [música] E nesse exato momento você pode perguntar: "Pô, mas foi barato o computador, né? Menos de R$

200?" É, até foi, mas não é sobre isso que se trata esse vídeo e nem sobre isso que se trata a revolta do comprador. E realmente, cara, você falar que um computador tá funcionando ou dar a entender que está funcionando e tá nessa condição é complicado. Aí ele respondeu: "Eu entendo o que você estava falando, mas eu sou leigo nesse assunto. Tudo bem, amigo, mas você vai ter que dar o seu jeito. Corra atrás do ex-dono e pega

o dinheiro com ele. Alguma coisa vai ter que acontecer. Eu espero que seja o reembolso, porque sinceramente é um desrespeito [música] total. Eu não entendo de PC, eu tô te explicando tudo. Até porque R$ 100 computador não dá a sentido. [música]

O que você quer fazer? Independente de ser um preço que não faz sentido, quem está vendendo tem obrigação de vender de acordo com o que falou. Com essa condição do PC aqui também paguei foi muito. Quero um reembolso do dinheiro, só isso. Mas o dinheiro nem liberado foi ainda. Mas dá para você usar algumas

peças? [música] Não sei se dá para usar, porque essas peças só fazem sentido nesse computador. Fora dele basicamente [música] não serve. O computador foi montado para essas peças. Vixe, até porque eu perguntei aqui nas lojas e eles falou que R$ 100 é muito barato. Cara,

funcionando é barato mesmo. Era para mim ver se estava ligando, mas isso não muda o preço do seu anúncio. Você falou que estava funcionando, só isso. Acabou. [música] Eu teria que adivinhar que estava funcionando. Sim, sem saber, né? Porque

o ex-dono falou: "Cara, se o ex-dono deu o PC para você, o PC virou seu, corretamente. Se tu não quer pagar, peça pelo menos o dinheiro para ele, [música] pro exdono. Vixe. E também o último usuário foi você tem seu nome. Ninguém usou ele mais. A partir daí só você.

Usuário da onde? Do Windows, como tá o nome? Gustavo, mas eu nem liguei esse PC, como não se tá seu nome lá. Eu testei o HD, tá com seu nome e um monte de coisa. Foto de família. Hoje, por

acaso, não formatei também o HD por respeito, deve ser o ex-dono. E qual o nome do ex-dono? Ah, eu não sei, não conheço ele. [música] Tô sabendo por você agora. [risadas] [ __ ] meu Deus do céu, gente. Cara,

você roubou o computador? Como você ganha algo de alguém e não sabe o nome da pessoa? Ou quem te deu de presente? Por qual motivo a pessoa te daria o PC? Porque não tá funcionando direito. Eu

peguei [música] achando que ia ficar para mim, mas não compensa. Nem ia vender esse PC. Muita gente queria. Enfim, [música] eu vou ver o que a LX vai fazer. Eu te aviso. Pode ficar com o

PC. Vou precisar. Não, amigão, não é questão de querer. É questão de eu ter o meu dinheiro de volta. Eu sei que você não quero uma coisa que tá quebrada e você não entende de PC. Não tem sentido

mesmo. Eu quero um suporte de você, reembolso, entende? É tudo pro seu lado. A vítima sou eu, tá? Mas o dinheiro ainda não caiu aqui na OLX, tá travado, ainda tem esse problema. E a garantia

que eu vou ter que você vai mandar esse dinheiro não é questão de receber, é questão de você cancelar a compra. Só isso. Só a LX consegue resolver isso. Não tem como eu cancelar. Mesmo assim vai ficar congelado. Tem que esperar,

mas eu não vou ganhar nem 50 do valor. Aí você pega o dinheiro, arruma o PC e eu fico aqui pescando. Amigão, se não tá funcionando, todas as consequências são suas. Se você vai ficar sem dinheiro, não tenho nada a ver com isso. Colocasse que o PC não funcionasse ou que você não sabia, sei lá, mas falasse: "Ah, beleza, deixa assim". Você basicamente vendeu um

maletão para mim. E aqui dizendo que de acordo com o Google, sim, é possível cancelar e devolver uma compra na OLX após a entrega. Sabia que a da dor de cabeça? É OLX peças Usadas PC antigo. Por R$ 100 ainda tive que colocar no correria. Na correria via Cedec só para

colocar lá foi 60. Cara, o PC é usado ou antigo. Você falou que estava funcionando, pronto e acabou. Você que tá aí chorando, sabia que o produto não ia vir 100%. Mano, você literalmente falou que tava funcionando. Eu tinha

certeza que iria estar. Era para eu duvidar de você. Além disso, tem o print do que você falou e testemunha de tudo. Como assim, cara? Tranquilo, só uma pergunta. Qual é a configuração dele

mesmo? Então, faz tempo que eu não uso, não sei muito. Ah, mas aí você foi pego na mentira com a sua própria prova, né, amigão? Porque se você tá falando que faz tempo que você não usa, significa que você usou. Então, aquele papinho de ganhei, não sabia que tava ruim, não funciona. Aqui sobre a configuração,

cara, 100% não tava. Agora você tá falando que não pega. Eu posso fazer o quê? Não [música] tô nem aí para o que vier. Se tiver funcionando, é o que interessa. Foi isso que tentei explicar.

Tentou, não [música] explicou direito. Mano, PC antigo parado por R$ 100. Você tá se fazendo, né, cara? Pelo amor de Deus, amigão, você pode falar qualquer coisa. Você falou que estava funcionando. Qualquer coisa que saia

disso já não é problema meu. Já anula tudo que você fala e acabou. Aliás, esse é o meu trabalho. Não importa o que seja. Só quero que funcione. Vê se

pergunta direito, então, né? Porque você falou só coisas básicas. Mais direto que isso [risadas] em uma print do começo da conversa. PC sem fio ainda. Nossa, quem saiu perdendo fui eu ainda, até porque tem as peças dentro para arrumar certinho. Cara, eu sou técnico, mas não

faço conserto de placas. E você pagou R$ 60 de embalagem. Eu paguei R50 de frete de PC. Você ainda tá ganhando. Não tá mais com essa bosta velha aqui que eu tô. Descartou por 60. Ainda tá barato.

150 só a tela. Mas tá mais barato do que você pagou. É literalmente lixo. Você não quer aceitar que o PC tá zoado, só olha pelo preço. Você trabalha com isso.

Simples. [música] Sim, cara. O monitor pelo menos funcionou, né? Pelo menos. Agora o obrigatório não. Você acha que

porque tá barato está bom produto, eu não tenho culpa. Ah, cara. Bom, e aí a gente tem esses áudios aqui muito bons da nossa nossa vítima, né? Que isso aqui foi claramente um golpe. >> Cara, eu quero que se [ __ ] o preço.

Tanto faz. Se o cara quiser, se você quisesse anunciar o PC por R$ 10, eu perguntasse para você: "O preço é R$ 10 mesmo, tá tudo funcionando?" Você falasse que sim, eu ia comprar do mesmo jeito. Ah, não sei o qu, mas o monitor é só o monitor é R$ 150. Pô, pau no seu tá falando a mesma coisa, já faz 30 minutos, cara. Agora faz o negócio certo

e cancela. Ou se você quiser, você pode pegar essa um espeda de merda aqui para você e acabou. >> Depois de tudo isso, ele disse: "Então monta em bala e manda de volta. Pronto, seu produto tá ruim, tem que devolver." Quem faz isso, cara? É você. Tô

esperando uma resposta sua, cara. Eu já cliquei com a ULX, falei: "Produto não está funcionando. Eu Ele tá funcionar num acordo com você. O único usuário do PC é você. Não tem ex-do. Quem usou ele

pela última vez foi você e você tá vendendo e você sabe o que aconteceu com ele. >> Ah, na boa, tá passando fome por R$ 100 e a conversa acabou aqui. Bom, pessoal, que que acontece? A vítima me falou que ela tá esperando a resposta da earli X para receber o dino de volta, mas até agora nada foi feito. Acho que eles têm até segunda-feira para dar uma resposta, se eu não me engano. Primeira coisa, o

fato de você pagar barato num produto não tira a responsabilidade de quem vendeu de ser honesto com você. E é o que o rapaz fala na mensagem. Se o produto custa R$ 10, velho, e você me vendeu falando que funciona, eu espero que funcione. Ah, mas um PC barato desse, pô, você achou mesmo que funcionava? Cara, isso é de uma desonestidade tão grande. É triste,

porque eu sei que essa é a mentalidade da maioria das pessoas desse país. Imagina que você vai comprar um carro, aí a FIP do carro é, sei lá, 50 pau, aí o cara tá te vendendo por 30. Aí você pergunta: "Pô, o carro tem algum problema?" "Não, pô, tá perfeito o carro." E aí você leva no mecânico depois que você pagou o carro e descobre que o carro tá com o motor todo zoado, que tá com a suspensão zoada, que tá com os bancos tudo podre por baixo, tá cheio de ferrugem. Aí você manda mensagem pro

cara e fala: "Pô, você me vendeu uma porcaria, pô, mas por R$ 30.000 um carro de 50, o que que você esperava?" Vocês entendem o quão grave é esse tipo de pensamento? Porque hoje é com PC de 200 conto, daqui a pouco é com PC de R$ 5.000, daqui a pouco é com carro de R$ 50.000. É, é um negócio, cara, que ele é

praticamente estrutural, sabe? E eu trouxe esse vídeo aqui para que a gente discuta sobre isso mesmo, sabe? Do por que a nossa sociedade tem essa questão de que o outro tem que adivinhar a nossa sacanagem, entendeu? Tipo assim, eu tô sendo sacana com você, mas como é que você não desconfiou que eu tava sendo sacana com você? Entendeu? [ __ ] a

culpa é sua também, né? Ainda me deu trabalho de te enviar o PC. Você queria o que funcionando. E outra coisa interessante, é um PC antigo? É, é [música] um PC que já tem ali seus 20 anos, talvez. Provavelmente sim.

Significa que esse PC vale 700 pau? Não. Na verdade, eu acho que um computador desse deveria num país normal valer realmente R$ 50, porque é muito antigo, entende? São computadores e monitores que eles têm muito menos desempenho do que um smartphone, velho. Dependendo do modelo do smartphone. Não faz sentido

isso custar realmente mais de R$ 300. O que faltou aqui foi honestidade, porque o cara poderia ter falado desde o início: "Tô vendendo do jeito que tá, entendeu? Não sei se funciona. [música] Se não funcionar, já tô avisando que não funciona." Ou então o que que você faz?

você fala: "Olha, cara, ele ele tá com umas marcas de uso, né, ó, tá tá meio queimado aqui e compra por conta em risco, é por isso que eu tô vendendo barato." Mas que você não pode falar pra pessoa que o PC funciona e logo em seguida e ele já sabia que o PC não funcionava, ficar insistindo sem parar, ou confirma aí, confirma, confirma, confirma que você recebeu, confirma que você recebeu. Para quê? para ele sacar o dinheiro mais rápido possível e a LX não resolver o problema do rapaz, provavelmente. Porque depois que você libera esse dinheiro, meu amigo, aí a dor de cabeça vem forte. Lembra que lá

no começo o vendedor ele pede WhatsApp e aí o nosso rapaz passa: "Não faça isso jamais, pô, Felipe, mas ele comprou dentro da OLX. Ele comprou, então não foi um golpe teoricamente não. Só que tem uma coisa, a OLX, pessoal, assim como [música] várias empresas, é uma empresa que ela tem uma uma vontade muito grande de tirar o corpo fora sempre que possível. Então, vamos supor que fosse um computador de R$ 12.000 que passasse por essa situação aqui. Na hora

que a LX vê que você passou o número, ela pode alegar que você negociou por fora da plataforma, mesmo que não tenha sido, mesmo que você tenha pago dentro da plataforma. E se eu não me engano já aconteceu isso aqui no canal. Na hora que você tiver negociando dentro do LXJE ou sei lá qual plataforma que tem chat próprio, não saia da plataforma, porque assim você impede que a plataforma tire o corpo fora, entendeu? E eu quero a opinião de vocês aqui nos [música] comentários, tá bom? Espero que vocês tenham gostado do vídeo e nos vemos no próximo vídeo.