---
video_title: "COMO COMPRAR PLACA DE VÍDEO SEM TOMAR GOLPE"
video_id: KUI2NZV95BQ
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUI2NZV95BQ
video_date: 2026-02-24T23:00:07+00:00
video_description: |

---
Hoje eu trago um vídeo explicando como é possível comprar uma placa de vídeo sem tomar nenhum golpe. Vou trazer aqui os maiores pontos de atenção para que na hora que você fizer a sua negociação no Facebook ou LX, você não seja enrolado. E infelizmente placa de vídeo é complicada, viu meus amigos? E vocês verão no vídeo de hoje. Aqui é o seguinte, abri meu marketplace, não tem nenhuma pesquisa prévia sobre placas de vídeo, vamos começar do zero, tá bom?

Então vamos lá. Eu posso começar como placa de vídeo, né? RTX 3090 24 GB. Quem conhece sabe. Placa top, funcionando perfeitamente, nunca deu problema e nunca foi usada para mineração. Placa

muito forte mesmo, roda qualquer jogo. E aqui a gente já tem um ponto de atenção muito interessante que é o seguinte, ó. Você tá vendo aqui que o perfil entrou em 2024? É uma coisa que eu sempre falo aqui no canal, perfis de Facebook muito novos são um problema. Por quê? Porque o

Facebook é muito antigo. Pessoas mais velhas não entram mais no Facebook. Pessoas até adolescentes também não. Eu criei o meu Facebook em 2011. Tem gente que criou em 2009, 2008, 2010. Outro

ponto de atenção, não tem foto nenhuma do suposto Roberto Almeida. Vamos clicar para ver o perfil dele. Roberto Almeida. Veremos o perfil dele. E é um perfil fantasma, só tem uma publicação, não tem foto, não tem absolutamente nada postado, não tem nem capa. E você pode

pensar o seguinte: "Pô, mas às vezes o cara é low profile, cara. Pode até ser, só que é o seguinte, você não quer ser picado pela cobra para saber que é uma cobra. Se faz barulho de cobra e tá rastejando, você evita e sai de perto. Esse é o primeiro ponto de atenção. Contas muito novas são um grande problema na maioria dos casos. Ah, mas

ele perdeu a conta. Então, se perdeu a conta, por que que essa conta aqui é uma conta fantasma? Por que que não tem foto? Por que que não tem nada? Vocês entenderam? Próxima placa,

Ti por 1600 conos. Vamos ver o por que ela tá tão barata. Placa de vídeo, novas lacradas com nota fiscal, a garantia de um ano pela fábrica e também parcelamos em até 12 vezes sem juros. E aqui novamente perfil recente 2023. Ah, mas 2023 já tem 3 anos, irmão. Facebook já

tem quase 20, tá? Rodrigo Henrique, vamos ver o perfil do Rodrigo Henrique, que supostamente é de uma loja, já começa aqui, ó. São fotos que não condizem umas com as outras. Por quê? Porque é muito provável que sejam fotos tiradas de outro lugar.

Então, se você abrir o perfil dele, provavelmente vai ser fantasma. Quer ver? Aí, perfil restrito, 41 amigos, não tem nenhuma foto, não tem capa, não tem nada, apenas esses anúncios aqui que, provavelmente, como eu disse, também são todos falsos. Então, somando todos os pontos de atenção aqui, você vê o seguinte, só tem uma foto, esse anúncio. A placa tá super barata, porque essa placa aqui custa pelo menos o dobro disso. É, ela tem garantia pela fábrica

de um ano, se atende pelo fato de que não é toda empresa que dá garantia direta, provavelmente a Parit não seja o caso. E um perfil muito recente, totalmente oculto, totalmente privado. Isso aqui é para você passar longe, porque é golpe. A maioria dos golpes que acontecem no Brasil são por uma questão de oportunidade. Então, pô, Ti por 1600 conto, nova com garantia de um ano, não, né? Tá aqui o preço de uma0

Ti. Próxima placa, RTX 4070 Super por R$ 2200. Vamos dar uma conferida se esse anúncio tá correto. Não, isso aqui eu não preciso nem me estender para saber que é um golpe. Aí tá aqui, ó. Placa de

vídeo nova lacrada, retirada presencial, suporte para teste, nota e garantia. Aceito cartão, analisamos proposta. Não trabalhamos com placa recondicionada e nem de mineração. Você pode pensar: "Pô, eu posso pegar a placa pessoalmente?" É aí que você se arromba. Quer ver por

quê? Vitória Vieira, perfil de 2010. Pô, Felipe, mas o perfil é novo. É aí que tá, meus amigos. Às vezes perfis muito antigos também são usados em golpes porque são contas roubadas. Outra coisa

que eu já falei aqui no canal, geralmente golpista utiliza foto de mulher, usa perfil falso de mulher porque passa mais credibilidade. Se você clicar nesse perfil, você vai ver o seguinte e ele é restrito. Essa mulher da capa existe? Existe. Esse perfil aqui é roubado? Provavelmente sim. E aí, para

você matar a sua dúvida de vez, você faz o seguinte, ó. Você vai pegar o seu Google Lens, tem no seu celular, provavelmente, ou você abre no próprio Google. É que aqui esse esse Brave não tem, né? Mas deixa eu abrir aqui o Google. Vou catar essa foto. Vou jogar

no Google aqui. Clico aqui. Pesquisar com o Lens. Vamos ver se a gente acha essa foto em algum lugar. Opa, que que é isso aqui? OLX Portugal. Vamos dar uma

olhada nessa placa. Ah, olha só que interessante. Essa placa tá aqui, ó. Ó de onde tirar na foto. Tá vendo? Essa é

a placa real anunciada no dia 3 de fevereiro de 2026. E aqui que é a mesma foto, foi anunciado em São Paulo, não fala nem quando. E como é que seria essa questão aqui da retirada presencial? Muito provavelmente, meus amigos, vai ter algum papo de sinal, que é o seguinte, cara, a placa tá super barata. H, a gente tá tá com pouco no estoque, só tem mais umas duas, já tem muita gente interessada, um cara ficou de pegar ela hoje, mas fala o seguinte, como ele ainda não deu certeza que vai ficar com a placa, manda aí R$ 200, R$ 100 e eu seguro ela aqui para você até amanhã, pode ser, por R$ 100. E aí você

querendo tirar a vantagem de uma placa muito barata, vai lá, dá o dinheiro e o cara te bloqueia. Aqui, ó, RTX Super 12 GB. Quanto que tá essa placa hoje? Ainda vou pegar o mesmo modelo, que é para não ter discordância aqui nos comentários. Tá aqui, ó, 4070 super dual, 351.

Detalhe, foi recondicionada, é a mesma. É a mesma. Então assim, não é uma placa que custa nova lacrada R$ 2200. Cuidado, meus amigos, que tá cheio de gente por aí querendo tomar o seu dinheiro. Isso aqui é golpe. Não perca tempo com isso.

Placa de vídeo RTX 5070 Ti 16 GB Galaxy. Vamos dar uma olhada. Aham. Placa usada, aparentemente, né? Placa muito nova. Tenho caixa 4 meses de

uso. O Marcos Vinícius entrou em 2012. Vamos ver o perfil do Marcos. Eu não vou exibir aqui, mas é um perfil vivo, tá bom? Tem tudo liberado. Ele tem mais de

2000 amigos, o que é condizente com uma conta que foi feita em 2012. Vocês entenderam agora? Então, sim, provavelmente é uma conta real e um anúncio real. E a placa supondo que ela custe mais de R$ 8.000 R$ 1.000 e a

placa tá seminova por 7,5 e foi anunciada há pouco tempo. É, talvez você tenha uma margem de negociação aqui, mas sim, esse anúncio muito provavelmente é real, mas de qualquer forma nunca faça sinal de nada. E na LX é o seguinte, a primeira dica que eu deixo é nunca jamais, em hipótese alguma negocie fora da plataforma. Jamais. Mas nem que você pague dentro da plataforma, não mande seu WhatsApp. Por quê? Qualquer dor de

cabeça que você tiver, a OLX vai olhar o site e vai falar que você negociou fora da plataforma. Mesmo que você tenha passado o número só para ter o contato do vendedor, não faça isso. 100% de toda a negociação é dentro do chat da OLX. Ah, me passa WhatsApp que eu te mando fotos melhores. Não, não, não, pelo amor de Deus, não. Tá bom? Toda negociação e

conversa é aqui dentro. Evite dor de cabeça, cara. Até porque você quer comprar uma placa de R$ 2, R$ 3.000, é dinheiro. Não tenha esse risco. Ah, mas

eu paguei a garantia do LX. Isso aí não serve de nada, velho. Já cansamos de ver aqui no canal. Então tá, vamos ver aqui o que que a gente acha. Ó, lacrada 560 8 GB por R$ 2.000. Vamos olhar esse

anúncio aqui e ver o que que tem de suspeito nele. Bem, tem duas fotos e uma delas é repetida. Suspeitas essas fotos. Vamos olhar aqui para baixo o que diz sobre esse vendedor. Techp store online inclusive no LX desde 2019. Tem 235

avaliações, 298 vendas concluídas. A dica que eu dou é quando for perfil, que aparentemente é uma loja, joga no Google e vê de onde que é isso, entendeu? Se tem essa loja no Google, significa que é igual, se não tiver aqui, não. Mas se tiver aqui, é uma garantia mais que você tem. Bom, eu não encontrei, mas tem aqui na LX. é um perfil verificado, tem as

avaliações. Felipe, existe chance das avaliações de uma loja serem falsas? Completamente. Só que aqui é o seguinte, você não pode também ter 100% de discrença em tudo. Se o perfil tem avaliação, é um perfil verificado, tá no na LX há mais de 5 anos, 298 vendas e apenas cinco vendas canceladas, pode comprar, mas faça tudo dentro da plataforma. Esse anúncio aqui eu separei

para que vocês tenham atenção com uma coisa. Eu não confio em anúncios que tem fotos de placas de vídeo lacradas. Não uma placa lacrada, mas placas lacradas. Ou seja, 2, 3, 4, 5 placas. Por quê?

Porque, por exemplo, a 5070 aqui, ela é muito cara e não faz sentido que alguém faça a revenda de produtos tão caros assim em estoque. Não é comum, principalmente quando o preço tá muito abaixo da concorrência. Então aqui você tem duas que estão lacradas, a foto não é de boa qualidade e a gente ainda tem esse problema que a primeira foto é uma foto do Google, não é nem da placa em si. E aí acontece o seguinte, você vem aqui para baixo e tá placa 570 ti eventos. Eh, não fala sobre retirada, não fala se isso aqui é uma loja, se não é, não fala se você parcela ou não, se tem nota fiscal ou não. E aqui o perfil

não é verificado, está desde 2021 na OLX e tem sete vendas concluídas. Isso aqui é o suficiente para que você compre algo sem medo? Não. Eu posso alegar que isso aqui é um golpe? Não, não posso. Eu

estou recomendando para que vocês evitem. Por quê? Porque, gente, quem é que vai comprar estoque de um produto caro com preço abaixo da concorrência? Não tem como. A vista essa placa na Terra tá por R$ 8.000. Se parcelar vai

para R 9,5. E preste atenção nessa descrição. Domine seus jogos com a placa de vídeo 570 Ti. Desfrute de gráficos incríveis, desempenho superior e tecnologia DSS para uma experiência de jogos imersiva. Placa perfeita para levar o seu setup desse anunciante. Olha

o que que eu achei aqui de curioso. Você tem um outro anúncio agora de uma mulher verificada chamada Daniele, que tem a mesma descrição. E assim como no anúncio anterior, são duas placas de vídeo. Aqui também são duas placas de vídeo lacradas do mesmo modelo, só que aqui tá por 560, ainda mais barato do que isso aqui, que já tá muito barato. Então, existe a possibilidade de que essas duas placas da foto sejam da mesma pessoa que tirou essa foto aqui? Existe, pô, Felipe, mas

aqui é verificado. O fato da conta ser verificada não garante total segurança, ainda mais com perfil que é relativamente recente na OLX. E tem oito vendas concluídas e três vendas canceladas. Entenda que venda pode ser eu mesmo vendendo para mim e eu mesmo me avaliando com uma conta diferente. Então, perfis que passam mais segurança tem 10, 15, 50, 150 vendas, porque é um trampo mais difícil de você falsificar.

E lembre-se, perfis femininos são muito utilizados em golpes. Eu posso cravar que isso aqui é um golpista? Não. Mas eu posso cravar que se você evitar esse tipo de coisa, com certeza você não tomará golpe. Descrições iguais em mais de um anúncio e um preço muito abaixo da média. Existem outras flags que eu posso

trazer para vocês, mas acho que essas são as principais. E como eu disse no caso do do LX, não negocie nunca fora da plataforma, mesmo que seja uma conta verificada com 3.000 vendas. Não negocie fora, não mande dinheiro de sinal, não converse de retirar essa placa em algum lugar, nunca, porque acontece muito assalto na hora que você vai buscar um produto. O ideal é: gostei do produto.

Você é logista? Sou, sou logista. Onde que fica? Se te passar endereço de prédio, não vai. Se te passar o nome de uma loja, é uma loja verificada que você encontra no Google Maps que você vê a fachada, daí você pode até confiar. Se

não é logista e tá falando para você ir buscar na casa dele, ir buscar na casa de alguém ou levar a placa até você também não faça isso. Encontre uma loja de informática que seja meio termo para você e pro vendedor. Se encontrem lá, teste o produto nessa loja de informática, mesmo que você tenha que pagar pro logista e assim você não corre nenhum risco. Porque o que mais tem, cara, não é só tomar golpe de Pix, não, tá? É golpe de você ir buscar a placa em algum lugar e você ser assaltado ou pior, ser sequestrado. E eu espero que

eu consiga ajudar de alguma forma para que você não se lasque na hora de comprar uma placa de vídeo usada. Até porque comprar peça lacrada nova, você compra na Terabyte, na Pxáu, na Kabum, no Inferno que for, mas não compra em Facebook e nem em OLX.