---
video_title: "GOLPISTA QUIS DAR UMA DE ESPERTO E SE LASCOU NO FINAL"
video_id: ngV6gff9z8o
channel_name: "Makarov"
channel_id: UCjHDaKzT0-r3QaxFx8aRF3Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ngV6gff9z8o
video_date: 2026-01-18T23:00:04+00:00
video_description: |
  Envie sua história em: https://cutt.ly/mr0Ptj1m
  Não envie sua história por outro lugar, apenas pelo formulário.
---
Você descobre que a sua mãe tentou comprar um carro pela internet e ao analisar a negociação, você vê que claramente é um golpe. E para conseguir convencer sua mãe de que é um golpe, você precisa fazer toda uma investigação por conta própria, conhecer o verdadeiro dono do carro e desmascarar o golpista. E toda essa história incrível você acompanha no vídeo de hoje. Temos um herói entre nós, meus senhores, o primeiro de 2026. Tudo começa quando a minha mãe começou a fazer carteira de carro. Ela já tinha de moto há anos, mas

sentiu que precisava aprender a dirigir. Então, ela começou a procurar carros no comum face Brick e achou um anúncio de um Fiat no 2012 custando míseros R$ 11.900. O carro estava impecável nas fotos do anúncio e era de Santa Maria, aproximadamente 100 km daqui. E embaixo do anúncio estava bem destacado e separado. Analiso entrada mais [música]

parcelas. OK. Estava tudo muito lindo, muito belo, então ela decidiu chamar o dono do anúncio. Boa noite, tudo bem? É a Ana. Prazer, meu nome é Eduardo,

proprietário do Uno. Oi. Ah, sim. Teu filho colocou a venda. Queria saber mais sobre o carro, se tem direção hidráulica, [música] ar quente. Sim, ele

é completinho, tem ar e gela bem o ar dele. Tem direção. Eu fiz uma revisão há pouco tempo. [música] É, rapidamente, pessoal, uma coisa muito comum entre golpistas, você começa a negociação com alguém, esse alguém te passa para um primo, para um cunhado, para um filho. É um grande indício de golpe, tá bom? E

aqui foi o que aconteceu. Foi feito o ajuste de válvulas, trocado correia dentada, óleo e filtro de óleo e de ar. Quatro pneus, 80%. Não tem pressa, mas se você puder me mandar umas fotos aqui no WhatsApp, tô arrumando um fumo para mandar pra firma, se der brick essa semana. Daí, sou de Serro Branco e eu e meu marido temos um agile. Queremos

comprar um carro mais pro interior, pro dia a dia. Informação importante e eu descobri aqui pelo canal e pelos comentários, brick é acordo, troca e a família do rapaz aqui é trabalha com plantação de tabaco e é por isso que tá falando do fumo. E quase levou fumo aqui também, né? Ainda bem que o filho salvou. Claro, mando sim. Sim, sim. E os

unos são bem bons, né? Mas se não tiverem o valor à vista, eu até aceito uma entrada e umas parcelas. É realmente bom demais para ser verdade. Sim, qualquer coisa, se acertarmos, não estamos querendo vender muito fumo agora. Só o necessário, porque nem saiu o preço novo ainda, assim perdemos muito dinheiro. Mas amanhã eu mostro as fotos

pro Adriano, meu marido, daí se falamos melhor. Ah, isso é verdade mesmo. É detalhe que o golpista não entendia nada de fumo, tá? Tá bom. Então, amanhã à noite eu te ligo e se falamos, então, porque se for o caso de nosso fechar negócio, eu tenho que falar com o meu patrão para ver se ele me libera, porque aí eu consigo ir até aí. Pois é, tava

pensando nesse caso de ver o carro como íamos fazer, porque meu marido não conhece Santa Maria, sabe? A gente dirige por aqui mesmo, nos arredores. [música] Sim, sim, mas eu consigo. Tá indo até aí. Por mim não teria problema.

Mas a gente conversa daí, se for o caso, você pode vir até Novo Cabraz. Posso sim, não tem problema. Pode ser até no outro final de semana, no sábado ou domingo. Fica melhor para nós. Mas vamos fazer assim, amanhã à noite eu te ligo ou a senhora me liga e conversamos e acertamos detalhes. Tá, realmente, o

rapaz aqui tá solícito, né? Sim. Pode deixar que eu te chamo a hora que ele estiver em casa. Meio-dia fica ruim para você? Pode ligar ao meio-dia também, não tem problema. É que à tarde vamos para

lavoura e voltamos à noite, tá bom? Então, ok. Até amanhã. Num outro dia. Boa tarde. Podemos te ligar? Boa tarde.

Tudo bem? Desculpa, eu tô num almoço na minha sogra, no fim nem olhei o telefone. Tudo bem, tranquilo. Tá bom. A senhora quer me ligar agora? Quando

puder falar, meu marido queria ligar. Pode ser? Aí houve uma ligação e eles conversaram por aproximadamente 7 minutos e ela mandou esses áudios aqui. >> Oi. Eu já dei uma olhada aqui na na no meus horários de autoescola aqui, né, para não ficar confuso, né? H, eu tô sim

livre para se tu quisesse, vi aqui até Candelá no Detran, né? Ah, quinta ou sexta-feira, o resto dos dias eu tenho aula. Daí quinta e sexta eu tô mais livre, daí na parte da tarde, o senhor pode se organizar aí daí nos avisar, né, pra quinta ou sexta daí dessa semana agora que entra daí, né? Aí se dá para ser assim, eu dou 5.000 de entrada, né?

E daí o resto a gente faz em parcela. Daí se dá para ser, né? Ele respondeu: "Tá bom, então só deixa eu ver certinho com meu patrão amanhã de manhã." "Sim, sim, por mim tudo bem. Tá bom, então à noite eu dou mais uma ligada para vocês." Aí damos uma conversada. Sim.

OK. No outro dia, "Bom dia, Ana, tudo bem?" Aí no caso, na quinta tarde eu vou aí e resolvemos o restante. Aí não fica tão apertado o horário, né? Daí eu e ele iríamos no cartório agora 11:30. Se

puder, só me confirma, OK? Não, hoje não dá. No caso, hoje seria feito só a parte das promissórias para nós não precisar faltar no serviço. Aí [música] na quinta pela parte da tarde eu levaria o automóvel aí, viu, Ana? Aí só no aguardo de uma resposta da senhora. aqui,

pessoal, é porque provavelmente eles conversaram por chamada de voz e ele meio que tentou convencer ela e conseguiu, até onde eu entendi, de que dava para fazer a distância, que daria para passar o carro para ela à distância e eles se encontrariam apenas para retirar o carro e ela começar o pagamento. Seria isso. Essa é esse o golpe, tá? Manda uma foto do documento do carro. Claro. E mandou aqui. Ué, mas

é de 2022. Você disse que tava pago 2025. Sim, mas está pago. Se a senhora consultar, vai ver que está tudo em dia, não tem multa nem nada, como eu disse a senhora. Aí passou umas 2 horas. Boa

tarde, dona Ana. Se a senhora ou seu esposo puder me ligar, pode ser agora. Oi, não tinha visto. E aí fez uma ligação. Só um minutinho que já te ligo.

Ok. E aqui que o nosso herói começa. Então, nessa eu fiquei sabendo da tal compra que iriam fazer e quando vi o anúncio, já falei que estavam loucos pelo preço ou o carro era roubado ou não tinha nem motor. Então, vi o perfil restrito criado em dezembro, poucos amigos, um anúncio de Santa Maria, fui no WhatsApp e o cara tinha DDD 54 e a placa do carro de Santa Catarina. Achei aquilo uma história sem pé, nem cabeça.

Uma coisa importante, provavelmente ele aprendeu essas dicas aqui no canal. Então eu agradeço a todos vocês que fazem parte aqui dessa comunidade, porque a gente de pouquinho em pouquinho consegue passar o salvamento para mais pessoas. Teimaram comigo que o cara gerou confiança por ter conversado com eles em chamada de voz bem direitinho, que ele trabalhava e era um homem correto. Então, terminei a discussão inquieto e fiquei das 9 até à meia-noite caçando fotos desse carro pela internet. Aa, [música] lançava em pesquisadores e Google imagens e nada. Então, eu achei um site

que eu conseguia pagar para ter acesso às informações do veículo pela placa. Paguei, lancei a placa e consegui o Renavan, CPF e o nome do possível dono. Entrei no portal [música] de serviços do GOV Senatran e lancei a placa Renavan em CPF do possível dono. E bingo puxou todos os dados confirmados direto do GOV. Pelo nome eu fui atrás do Facebook dele, então achei um perfil que era o único com nome e que morava no mesmo local. Segui ele e mandei mensagem no

Messenger. Vi que na foto de capa havia duas crianças e nos comentários uma mulher comentando amadas da avó. cheguei a adicionar ela na esperança dela me aceitar e eu pedir o número dele. Mas de novo eu estava muito ansioso e já eram quase 10:30 da noite, então fui atrás dele no Instagram. No perfil dele, eu vi que ele tinha um negócio próprio e por sorte na publicação mais recente tinha o número de contato dele. Pensei em chamar

no outro dia para não assustar ele e acabar perdendo a minha única forma de provar paraa minha mãe que aquilo se tratava de um golpe. Então no outro dia de manhã, quando deu uma acalmada no movimento da loja onde trabalho, chamei ele e já fui direto ao assunto. Bom dia. Bom dia. Falo com o Leonardo. Sim. O que

seria? Opa, tudo bom? Só queria confirmar uma informação. Por acaso esse carro está em seu nome? Mandou a foto do carro? Está sim. Por quê? É que vi um

anúncio dele no Facebook. Você está vendendo? Não, eu comprei ele faz pouco tempo. Posso te ligar só para esclarecer algumas dúvidas? [música] Tenho certeza de que isso se trata de um golpe. Pode

sim. Ele gravou a ligação e é essa aqui. >> Opa, tudo certo? >> Alô? Certo. Diga, amigo.

>> Opa, cara, assim, o seguinte, desculpa, eu sei que tá meio estranho, mas [música] é que a minha mãe, ela tava querendo comprar um carro para ela, entende? Então, ela falou que pegar um uninho, queria pegar um carro básico, ela não sabe dirigindo, tá tirando carteira, tudo bem. E aí ela me veio com um papo de que tava falando com um cara no Facebook que queria vender esse carro, mandou várias fotos do carro e dizendo que queria vender por R$,900. Eu falei: "Mã, um carro 2012, 11 ali, 11.000 Ou esse carro nem tem motor dentro ou é roubado, né? E eu falei, deixa eu ver

quem foi que anunciou isso aí. Era um cara de Santa Maria que era para ser filho desse cara. Eu falei: "Não, isso não tá certo, isso não tá certo, cara. Não tem coisa, tem coisa." >> E aí não queriam me ouvir. Eu tavam

querendo marcar da se encontrar em cidade não sei qual lá. E eu falei: "Não, vocês não vão nem sair de casa. Eu não deixo ninguém sair de casa sem antes ver isso aí, né?" Daí eu achei um site lá que tu paga para ter acesso informação e tal e eu puxei a placa e dei o teu nome, teu CPF. CPF tá fazendo porque esse carro tava anunciado no Facebook.

>> Aham. >> Quando eu comprei, mas tava anunciado que eu sou de Rubic, Santa Catarina. >> Aham. >> E eu comprei de um amigo meu aqui dono na serralheria. Ele anunciou no Facebook, certo? Usaram as fotos dele e

estão dando golpe. >> Sim, sim. E daí queriam se encontrar não sei aonde tu >> tu que entrou em contato comigo no Facebook. >> Sim, sim, sim. É que daí então eu não aceitei, achei estranho. Digo, quero

saber se eu tenho um. É, >> não, pois é, respondi. >> É, eu fiquei, é que eu fiquei com receio, né, cara? Ontem eu fiquei até uma meia-noite lá tentando entrar em contato porque eu falei: "Não, cara, isso não tá certo, esse pessoal vai se meter em bret aí". Não, >> certeza. É golpe,

>> Deus o livre. Não, não. Mas obrigadão, irmão. Bom dia aí. Valeu, bom dia.

>> Eu resumi bastante essa história da investigação dele, porque envolve muitos passos, mas basicamente ele conseguiu, por meios duvidosos, encontrar o verdadeiro dono do carro, entrou em contato provando pra mãe que se tratava de um golpe. E esse é o áudio da mãe dele depois que descobriu toda a ação. >> Ele já me ligou umas três vezes hoje de manhã, não atendi e botava ponto de interrogação, sabe, insistindo, né? Eu não atendi nenhuma ligação, nem vou atender. >> Quando chegou a noite, ele decidiu conversar com o golpista e isso foi o que aconteceu.

>> Sim, sim. Não, eu até queria est vendo isso com ela hoje, né? Por isso que eu até falei com ela mais cedo, mas se não, como não deu hoje, a gente pode até fazer isso aí amanhã de manhã. Eu queria tá vendo ali no cartório, né, como é que a gente poderia fazer isso aí, né? Procurar o PRVA e ver como é que como é que funciona isso, né, >> por conta da transferência de >> Mas tem como fazer então assim sem presencial?

>> Não tem como. É até isso que eu queria falar com ela hoje, porque assim, ó, o meu guri, ele não tem como ir comigo, né? Aí o que que eu faria? [música] Levaria a parte dele pronta, né? ali, como o rapaz explicou. E daí no caso

ficaria pendente só a assinatura dela. >> Só precisa assinar aqui daí daqui mesmo. >> Isso daí no caso ela só tem que ter firma registrada, né, no cartório, essas coisas. >> Ah, é, mas dá para fazer daqui. Então, >> isso aí, no caso, ela assina aí tudo bem certinho, né, >> man?

>> Aí meu filho reconhece a >> No caso, ele reconhece a parte dele aqui, né? E aí a tua mãe só reconhece a parte dela aí, né? Sei, sei. >> Ah, mas top, top. Mas por que que teu filho? Esse carro tá no nome de quem?

>> O carro tá no nome do meu filho. Já tinha falado isso. Acho que foi pro seu pai, eu acho. >> Aham. É que eu não, eu não sou daqui.

Eles vieram aqui, me deixaram para conversar aqui. Eles foram lá na minha avó agora. Mas não tem nenhum bret, não. Tá alienado isso, né? >> Não, não. Tanto que nem eu falei pra tua

mãe, né? Se ela quiser puxar a placa, o Renavan ali, não consta nada, não tem multa, não tem nada, né? Isso a gente transfere na hora, né? Pois é, tô bem por fora. Como é que é o nome do teu filho?

>> Como é que é o nome do teu filho? É de Santa Maria, né? Eu servi em Santa Maria. >> O meu filho é o Ricardo. >> Ricardo. Tá, mas assim então. Mas tá no

nome dele, então tá tudo certo. >> Tá no nome dele. >> Mas assim que nem eu falei para ela, ela pode pegar, consultar ali, não tem problema nenhum. Não tem m essas coisas. >> Pois é. Pois é. Sim. Mas que o carro de

Santa Catarina, não sei se tu viu esse último concurso da polícia que teve. Meu Kanga, ele se tornou, virou policial, pediu para ele puxar essa merda dessa placa, tá em outro nome essa bosta. Eu achei o do dono do carro, tá? Meu, tu para de anunciar esse esse carro aí, porque esse carro tem dono. Eu falei com o verdadeiro dono desse carro, tá? Já

vamos tomar as devida providência aqui, filha da Desligou. E antes de eu dar minhas considerações aqui, eu gostaria de agradecer ao rapaz que enviou a história, porque eu acredito que ele fez todas essas gravações pensando em enviar aqui pro canal. Isso é muito legal, porque de fato ele conseguiu salvar a mãe de um baita golpe. E também trazendo essa história bem documentada para cá, eu consigo falar sobre ela e o vídeo alcançando muita gente, a gente consegue ajudar muitas pessoas. pontos importantes aqui. O primeiro deles,

cara, é que eu percebo que tá cada vez mais difícil comprar as coisas na internet. E eu estou me referindo a LX e Facebook. Por quê? Eu, particularmente, eu tenho muita vontade de comprar um Vectra. Sabe aqueles [música] Vectra 98, 2001? Cara, eu sou apaixonado no Vectra.

Eu tô pensando seriamente em T1. [música] E pesquisando pelo Facebook recentemente, eu me deparei com alguns anúncios e todos eram golpe. E isso me deixa muito triste, porque pessoas que não tm esse conhecimento [música] do mundo digital, como eu acredito que seja o caso da mãe dele, e é normal que não tenha, tá? Às vezes até pessoas mais jovens não tm [música] e cresceram nesse mundo digital, é muito fácil de cair. Por quê? Porque as pessoas mais antigas,

pessoal, eu não tô desmerecendo, não, tá? Eu tô falando da real porque eu tenho pessoas assim na minha família, elas são de uma época que a palavra valia muito. Não é difícil enrolar essa pessoa. Por quê? [música] Porque faz uma ligação de voz, aí fala da história dele, dá risada, fala que é uma pessoa honesta, que trabalha de tal forma, que tá vendendo o carro, sei lá, porque alguém da família tá doente, porque precisa cuidar da filhinha que acabou de nascer e por aí vai. E isso para pessoas

que tm uma certa idade acima de 45, 50 anos pega, entendeu? Então é muito fácil de pessoas mais velhas serem enroladas porque elas acreditam muito na palavra do outro. Hoje não. Hoje você pega um moleque de 15 anos aí, 16 é mais difícil, entendeu? Apesar de que tá alguns golpes que passaram por aqui eram pessoas menores de idade, mas geralmente é mais difícil de você enrolar, porque a pessoa tá na internet o dia todo, ela acompanha aqui os vídeos do canal, entendeu? E é por isso que é importante

que esses vídeos cheguem a mais pessoas. E eu conto com a participação de vocês aqui nos comentários sobre isso. Dicas que eu posso dar, não negocie com pessoas que passam o seu contato para alguém. Então, por exemplo, você quer comprar um carro, uma moto, um PlayStation, sei lá, e aí você chama esse cara para conversar, ele fala que não, na verdade, ele só tá anunciando, mas o item é do irmão dele, do Paulo, e que o Paulo vai entrar em contato com você. Passa o WhatsApp aí que eu vou passar para ele, ele vai te chamar.

Cara, evita, tá bom? Tô conversando com uma pessoa, vou com essa pessoa até o final. Todo trâmite precisa ser feito no nome de quem tá conversando com você. Se eu tô aqui na tua frente para comprar esse carro e você se chama Fernando, eu vou mandar para uma conta do Fernando. Não é para uma intermediadora de pagamentos que nem aparece o nome de quem é o dono que tá fazendo ali o recebimento. [música] É o o CPF, o CNPJ

do fulano que tá na minha frente. Entenderam isso? Essas são as dicas, tá bom, pessoal? Eu de fato espero que esse vídeo ajude mais pessoas a evitarem esse tipo de golpe. E por favor, tem uma história interessante para contar, tá com problema com empresa, preencha o formulário aqui abaixo e eu lerei assim que possível e entrarei em contato com você. E por favor, chegou até aqui, não

esqueça de hypar o vídeo, tá bom? Fui.