---
video_title: "🚨 Itália Fez Acusação Grave Contra Moraes: Veja!"
video_id: MV4AAGtNtQM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MV4AAGtNtQM
video_date: 2026-07-01T21:07:33+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Itália Fez Acusação Grave Contra Moraes: Veja! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Brasil, o Alexandre de Morais e o STF tomaram mais uma bofetada da justiça italiana no caso Zambelli. O pedido de extradição dela foi negado de novo, mais uma vez em um caso diferente. É a segunda vez que a justiça italiana diz que o STF e que o Morais agem de forma parcial, de forma a perseguir a Zambelli. Se o Morais pedir de novo a extradição da Zambell, um terceiro caso, talvez possa pedir música no Fantástico. Eu vou te explicar todo esse absurdo agora. Bom, a gente já tinha a novidade,

tínhamos a novidade de que a Zambell há poucas semanas tinha o seu pedido de extradição negado. Esse caso era do hackeamento. O Morais era o relator do caso e a justiça italiana, a corte de cassação, o STF deles considerou que o Moraes não poderia julgar o caso, porque ele seria a vítima do hackeamento e também seria o juiz. Não dá para juiz e vítima serem a mesma pessoa negou a extradição. O que que fez o Gilmar Mendes? Dobrou a aposta e falou: "Tem um

outro caso da Zambell que está comigo, comigo, Gilmar Mendes, que é o dela perseguir uma pessoa com uma arma." E aí o Gilmar Mendes foi lá e pediu a extradição da Zambell por esse outro caso. E agora a negativa mais uma vez de novo da extradição da Zambell vem nesse caso. É impressionante, mas a PGR da Itália vem dando lição. O STF da Itália vem dando lição de direito dia e noite nos ministros daqui. A PGR da Itália

chegou a dizer que não apenas faltava imparcialidade nos julgamentos da Zambell, em todos eles, como também chegou a dizer que, embora esse caso estivesse nas mãos do Gilmar Mendes, havia uma séria desconfiança de que o ministro Morais, que age de forma imparcial e de forma a perseguir a Zambelli, teria influenciado o julgamento que estava nas mãos do Gilmar Mendes. Ou seja, a justiça italiana tá dizendo não apenas que o Morais é imparcial, não apenas que o Morais persegue a Zambell, mas que o Morais está influenciando todo mundo, tá metendo a mão na cumbuca dos outros para conseguir perseguir a Zambell. O Gilmar tá sendo influenciado pelo Moraes, segundo a justiça italiana. É impressionante e é vechatório, é ridículo, é humilhante para o STF, para os ministros do STF. O Lauro Jardim trouxe, muito eh bem lembrado na sua coluna a seguinte informação. Ele diz o

seguinte que o Gilmar Mendes, ele o que é o relator desse caso que agora também foi negado de extradição, chegou a mandar garantias formais para a Itália, tentando convencer a corte italiana de que estava tudo certo e nem assim colou. E é verdade, diz o Lauro Jardim. Nem assim colou. Ele tem razão. A justiça italiana pegou as garantias de um ministro do STF. que é o decano, que é o

mais antigo, que deveria dar o exemplo e disse: "Não confio, não confio em você, Gilmar. Não confio em você, Morais. Não confio em você, STF. Aqui na Itália a gente não confia na justiça brasileira. Bom, meus caros, aqui no Brasil a gente também não confia, mas óbvio que o peso da decisão da justiça italiana é muito maior. É uma humilhação internacional

que pode ter efeitos aqui dentro do Brasil. Por quê? Quando lá fora há uma decisão como essa, aqui dentro do Brasil, todo mundo é obrigado a olhar, a dar na imprensa. Ninguém consegue esconder debaixo do tapete, ninguém consegue fingir que não tá acontecendo. E se o Brasil aqui dentro não resolve o STF, quem sabe pelas beiradas, quem sabe lá de fora, quem sabe as luzes que vem lá de fora, iluminem o problema imenso que a gente tem aqui dentro da nossa Suprema Corte. Mais uma bofetada na cara

do STF com o carimbo na bofetada, escrito Alexandre de Moraes e ali em letras Mildas Gilmar Mendes. Deixa aqui o seu comentário, a gente vai acompanhar de perto esse caso, claro. E eu peço também que você se inscreva aqui no canal porque a gente bateu 700.000 1000 inscritos. E agora a gente quer dobrar a meta.