---
video_title: "🚨 PGR aparece para defender Gilmar: vai investigar Zema?!"
video_id: KGeJqQvNU70
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGeJqQvNU70
video_date: 2026-04-28T16:43:30+00:00
video_description: |
  🚨 AMANHÃ (29/04), 8h30 — AO VIVO neste canal: a sabatina de Jorge Messias no Senado para o STF.
  
  Vou acompanhar cada pergunta dos senadores, cada resposta do indicado, e os bastidores que a grande imprensa NÃO vai te contar. E teremos um convidado de peso aqui comigo que você vai gostar.
  
  Ative o sininho pra não perder o início. Vejo vocês AO VIVO.
  
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PGR ARQUIVA processo contra Gilmar por homofobia contra Zema
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A PGR do Gonê arquiva um processo contra o Gilmar Mendes por homofobia. Naquele caso Zema, que vocês vão se lembrar depois que o Zema criticou o STF com os fantoches, o Gilmar Mendes falou: "Olha, o Zema não vai gostar se eu fizer um fantoche dele homossexual, comparando o Zema a um homossexual." E ainda disse mais, ou um fantoche de um ladrão, comparando o Zema a um ladrão e o ladrão a um homossexual. Muito bem. fizeram pedido contra ele dizendo que foi homofobia e agora a PGR arquivou.

Arquivou, meus caros. Mas fica a pergunta, e eu vou destrinchar agora com vocês no vídeo, uma questão que é central. Fica a grande pergunta. Qual é a moral de uma PGR que em poucas horas arquiva um pedido contra o Gilmar Mendes de um processo de uma investigação por homofobia, mas mas ao mesmo tempo mantém sem prazo definido na própria mesa da PGR um pedido do Gilmar para incluir o Zema no inquérito das fake news. Vocês percebem a loucura? Então ele arquiva eh

a PGR, o Gonê arquiva imediatamente, em poucas horas um pedido para investigar o Gilmar por homofobia, mas mantém na mesa da PGR um pedido do Gilmar para incluir o Zema no inquérito das fake news por fazer crítica semelhante ou até muito mais leve. Meus caros, essa é a PGR. Isso expõe como nós temos uma instituição que é uma fantochada. Se tem um fantoche nessa história é o Gonê. É por isso que eu digo e afirmo e até coloquei isso nas minhas redes sociais, que o Gonê ele é um personagem, é um fantoche que tá debaixo da cama, debaixo da cama no escuro, com a luz apagada. Se

o Gilmar ou o Morais chamam, ele sai lá para servir aos dois. Mas se a nossa sociedade chama, se o cidadão chama, se o interesse público chama, ele continua lá escondidinho debaixo da cama. Se tem um fantoche nessa história toda é o gonê. É lamentável que isso aconteça, porque eh o que a comparação, claro, de um homossexual, um ladrão é claramente eh ilícita, é claramente abusiva. Mas mesmo assim a PGR tá dizendo que isso é liberdade de expressão. Só não é

liberdade de expressão o que o Zema falou do STF na visão da própria PGR. É muita submissão, não é? E vale lembrar que o crime de homofobia é um crime imprescritível, inafiançável e impassível de retratação. Ou seja, se qualquer cidadão comum comete esse crime, estaria preso, não receberia fiança, poderia ser julgado a qualquer tempo e mesmo que se desculpasse, não deixaria de ser processado e punido. O Gilmar Mendes veio a público, pediu desculpas e com isso assumiu a culpa.

Quem pede desculpa é porque assume a culpa. Eu não me desculpo se eu não assumo que eu tenho culpa. Ele disse que ele tinha culpa, pediu desculpas e pronto, segue o jogo. Segue o jogo nas mãos dessa PGR submissa. Isso é ridículo. E tem um ponto aqui que

ninguém tá falando, mas vale a gente lembrar. o nosso eh, PGR Gonê, ele foi sócio do IDP, que é um instituto eh de estudos, enfim, foi sócio do Gilmar. Então, se você foi sócio do Gilmar em algum momento, se você pertenceu a uma cadeia societária com um ministro, você não pode julgar, analisar eh um caso desse mesmo ministro, nem pode analisar o o pedido do ministro para investigar o Zema e nem pode analisar o pedido de investigação contra o Gilmar Mendes. O nosso Gonê não deveria que presidir o ato, despachar, arquivar, investigar, não devia fazer nada, devia se dar por impedido. Mas ele não se dá por impedido, porque ele precisa, acima de tudo, acima até própria eh passividade dele, ele tem só um momento de ação, um momento de atuação firme. É quando ele vai servir

aos ministros, sobretudo servir ao ministro Gilmar e ao ministro Morais. e aquela banda do mal ali que tem dentro do STF. Portanto, meus caros, esse é o grande ponto. Nós temos uma instituição tomada. A PGR hoje, lamentavelmente, é uma instituição tomada. Não existe

nenhuma autonomia, não existe nenhuma independência ali dentro daquela instituição. Ela serve apenas para servir aos ministros e jamais ao interesse público. Por isso, o arquivou expedido e vai manter o Zema debaixo da espada, porque é isso que o Gilmar pediu pro Gonê e é isso que o Gonê vai fazer. Eu tenho um convite, claro, deixa o seu comentário aqui, sempre muito bem-vindo e diga se você acha que o Gonê tá debaixo da cama. ou se comente aí se você acha que para que mais o Gonê sai debaixo da cama além dos pedidos do Gilmar e do Morais. Para que mais o

Gilmar, o Gilmar, o Gilmar não tá nada embaixo da cama. Podia até ir, mas para que mais você acha que o Gonê sai debaixo da cama? E além do comentário, tenho um convite para te fazer. Amanhã, a partir das 8:30 da noite da manhã, eu vou cobrir aqui no canal a Sabatina do Messias. A sabatina começa às 9, mas a partir das 8:30 eu vou estar na análise cobertura da sabatina, ao vivo da sabatina do Messias. Então venha

assistir a Sabatina do Messias comigo. Começa às 9 e 8:30 eu já tô aqui falando de tudo que tá acontecendo e das perspectivas dessa sabatina do Messias com você. Quero que você esteja comigo. Venha. Um abraço.