---
video_title: "🚨 Lula Entra em Desespero Com Flávio e Faz Ataques Brutais!"
video_id: n9-N6O6tMiw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9-N6O6tMiw
video_date: 2026-07-08T13:55:39+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Entra em Desespero Com Flávio e Faz Ataques Brutais!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Depois do discurso de Flávio Bolsonaro em Washington contra as tarifas, o Lula saiu na imprensa dizendo que o Flávio Bolsonaro tá desesperado. Olha, eu não vejo desespero nenhum. O Flávio Bolsonaro, no dia seguinte ao seu discurso, já agendou mais três dias em Washington com três reuniões extremamente importantes que eu vou te contar agora quais são e parece que o desespero tá é do outro lado, que o desespero tá é no Lula. Eu vou te explicar essa história toda agora. Bom, o fato é o seguinte, depois do discurso de ontem, o Flávio Bolsonaro cancelou uma agenda que tinha aqui no Brasil.

Essa informação é do Globo, não é uma informação de site bolsonarista. Portanto, ele cancelou essa agenda que tinha em Pernambuco porque ele vai ficar mais três dias em Washington para fazer três reuniões importantíssimas com gente do governo Trump que é, ah, quem trata das tarifas. Ou seja, ele tem três reuniões com gente do Trump, gente que trata das tarifas e reuniões reservadas. Portanto, esse papinho do Lula, que o Lula e aí boa parte da imprensa, a imprensa estatal, a velha imprensa que vinha dizendo: "Ah, ele vai lá, mas essa audiência que ele vai fazer são só cinco minutos. Ele vai lá, mas o Lula não precisa ir lá porque esses cinco minutos não importam. Essa

audiência é uma audiência privada, não é para governos". Então, como é que fica esse papinho agora se por ele ter ido a essa audiência, ele cavou outras três reuniões importantes que o Lula deveria ter feito o papel de cavar porque ele é o presidente e não o Flávio Bolsonaro. Então, aí o Lula vem para a imprensa, como não conseguiu nem ir para a audiência e nem conseguir três reuniões depois, como o Flávio conseguiu, o Lula vem para a imprensa, segundo a Folha, claro, dizendo o seguinte: "Olha, o Flávio está desesperado para descolar a sua imagem da tarifa". Quando o Lula faz essa narrativa, ele tá querendo colar a imagem de que o Flávio está ligado às tarifas. Se ele diz que o Flávio está querendo se descolar da tarifa, ele tem como pressuposto que o Flávio está colado com as tarifas. Só que o Flávio

não está colado com as tarifas. Essas tarifas foram impostas ou serão impostas ao Brasil em decorrência da trágica gestão comercial, política, inclusive de política externa do governo Lula. Isso é óbvio. Todo mundo sabe. Não tem nada a ver com as idas e vindas da do Flávio Bolsonaro a Washington essas tarifas. O

Lula é quem está verdadeiramente desesperado. E por que que o Lula está desesperado? Está desesperado porque ele tá vendo um senador da República fazer o seu trabalho. Ele tá vendo um senador agir como presidente. Ele tá vendo um senador que é o seu adversário fazer o que ele não fez. Se o Lula tivesse lá,

quem sabe o Lula não obviamente falar inglês, ele não falaria. Mas se tivesse ido lá, pelo menos, quem sabe essas reuniões que o Flávio conseguiu cavar o Lula não conseguisse também. Ora, não tentou. Quem não arrisca não petisca, não é? Quem não arrisca não merece viver o extraordinário, não é assim que a molecada diz hoje em dia?

Meus caros, o Flávio foi, arriscou, falou 5 minutos, foi na audiência, esteve lá e agora tem essas três reuniões importantíssimas. E o desespero do Lula, maior, total, grande desespero, sabe qual é? Eu vou te contar agora, mas antes quero pedir que você se inscreva aqui no canal, que a gente descobriu que 56% das pessoas que assistem diariamente às minhas análises ainda não tá inscrita no canal. Pô, se inscreve aí. Clica no botão de inscrição, é grátis, e faça parte da comunidade aqui do canal. Bom, a grande

cereja desse bolo, o grande desespero do Lula é que se houver o recuo, não tem jeito. O Flávio foi, o Flávio foi várias vezes, o Flávio falou, demonstrou e etc. Se houver o recuo do Trump em relação à tarifa, esse louro, essa vitória será inteira do Flávio e o Lula sabe disso. O Lula está querendo é o caos. Ele quer mesmo é a tarifa. O Lula quer e por isso

que ele não foi e não fez nada até agora, porque ele quer governar no caos. Quanto pior, melhor para ele. Sempre foi assim com o PT. E o discurso da soberania e etc. É seria muito mais fácil para ele com a tarifa na nossa cabeça. Então, o Lula quer o caos para a

sua campanha vigorar em cima desse tema. Nós contra eles, nós brasileiros contra os Estados Unidos. Mas se houver o recuo, meus caros, o Flávio vai sair de braçada, nadando de braçada nessa história e esse é o verdadeiro desespero do Lula. Ou seja, o desespero do Lula é o Brasil dar certo. Não é incrível? Mas

é assim. Deixa aqui o seu recado e a gente vai seguir atento, de perto, essa história.