---
video_title: "🚨 Gilmar arma EMBOSCADA para Fachin em reunião secreta sobre caso Master!"
video_id: SxUjvAEiko8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxUjvAEiko8
video_date: 2026-03-24T15:05:16+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar arma EMBOSCADA para Fachin em reunião secreta sobre caso Master!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A CNN acabou de descobrir e publicar que o ministro Gilmar Mendes armou uma reunião secreta e preparou uma emboscada nessa reunião para o Faquim, o presidente do STF. Olha, eu vou te contar todos os detalhes dessa reunião, o que aconteceu e também o que depois dessa reunião houve. Mas é impressionante, eu preciso registrar, é impressionante a que nível baixo chegam alguns ministros do STF, incluindo o ministro Gilmar Mendes, na defesa dos seus próprios interesses e nem da defesa de interesses corporativistas dos ministros, dos colegas de STF. É impressionante que tudo isso seja abaixo da lei, abaixo da ética, abaixo da moral e abaixo da constituição. Vou te contar os detalhes, mas antes queria que você se inscrevesse aqui no canal e que você também clicasse no no like, clicasse no joinha e com isso ajudasse esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas.

Vamos pra matéria. Diz a CNN aspas. O encontro foi solicitado por Gilmar Mendes ao presidente da corte, Edson Faquim, e aconteceria apenas entre os dois ministros. Isso no dia 12 de março. Guarda essa informação que depois ela vai ser importante para você entender o jogo. Bom, depois, minutos depois dos

dois se encontrarem, junta-se a tropa. Chega a tropa de elite do STF e juntam-se aos dois, ao Gilmar e ao Faquim, os ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim. Para quê? Para pressionar o Faquim. todos eles pressionando o Faquim para que ele abandonasse o tal do código de ética, que seria um projeto individual do Faquim e não um projeto coletivo da Corte. E até aí eu acho que eles têm

razão e sobretudo para que o Faquim passasse a defender os colegas e não a simplesmente ignorar as notícias que estavam saindo na imprensa. Então a pressão desses ministros não era para o que o Faquim botasse ordem na casa, é para que o Faquim botasse ordem na imprensa que estava criticando e revelando os abusos, excessos e absurdos que nós temos visto sobre o STF. Continua a matéria, aspas, parte desses ministros t cobrado de Faquim desde o ano passado o maior empenho na defesa dos colegas, como se o Faquim tivesse lá para defender os colegas que agem mal, que agem errado. Bom, e para defender os colegas que estão no noticiário por supostas, diz a matéria, supostas relações com o ex-banqueiro Daniel Vorcar, o dono do master, em especial Morais e Tofol. Portanto, meus caros, eles fizeram essa arapuca para cobrar o faquim, botaram o faquim na parede para ver se o faquim começava a defender essa turma que age do jeito que a gente tem visto na imprensa agir. E aí sabe o que

aconteceu depois? Depois desse convescote, né? Eh, o Faquim, claro, não fez o que eles queriam. O Faquim come continuou defendendo o seu código de ética, continuou dizendo que o STF tem que ser moralizado. E sabe o que eles fizeram? Eu vou te contar. Dias, então,

depois dessa reunião, o Zanim rejeitou um pedido do do de um parlamentar, do deputado Rodrigo Rolenberg, para obrigar a Câmara dos Deputados a instalar a CPI do Banco Master. Zanin impediu a CPI do Banco Master depois dessa reunião de ir adiante. Sabe o que mais que aconteceu depois disso? O Gilmar Mendes anulou a decisão da CPI e do crime organizado que aprovou quebra de sigilo fiscal. Lembram-se disso? Pois é, tudo também

depois dessa reunião, provavelmente, portanto, uma retalhação ao Faquim não ter feito o que eles queriam. E ainda o Dino também, depois dessa reunião determinou em um prazo de 5 dias que o Carlos Viana, o presidente da CPMI do INSS, eh, prestasse esclarecimento sobre irregularidades possíveis na indicação de emendas parlamentares. Ou seja, fizeram a reunião secreta, colocaram o o Faquim na parede, o Faquim não cedeu e eles começaram então eles próprios a atacar as investigações que estavam sendo feitas no Congresso. Meus amigos, essa turma é uma turma que não quer que nada seja investigado. É uma turma que tá pressionando para que o STF seja mais relevante do que a lei, mais relevante o interesse dos ministros seja mais relevante que a Constituição. É

impressionante que a gente tenha dentro do STF ministros deliberadamente jogando contra, jogando contra a sociedade, jogando contra isso, tá na CNN, não tô inventando, tá aqui, tá tudo isso que eu disse escrito na matéria. Então, meus caros, é hora realmente da gente ficar atento e saber quem é quem. E aí vem essa decisão que a gente viu ontem do eh ministro André Mendonça, eh fazendo com que a CPI fosse prorrogada, a CPMI fosse prorrogada, não é? A gente viu e jogando para o plenário referendar sua decisão. Sinceramente, ele está certo. É hora de

mostrar quem é quem. É hora do plenário expor a sua cara à tapa e mostrar. Se você está defendendo o errado, você não faça isso nas botando o faquim na parede. Você faça isso na cara de todos nós ministros do STF. Vamos ver se eles têm coragem. E eu vou te dizer, eles não

têm. No plenário, eles vão referendar a decisão do Mendonça, como referendaram a prisão do Vorcaro. E com isso o Mendonça se fortalece e esse tipo de pressão que é feita internamente no Faquim, no Mendonça, acaba se dissolvendo. É uma estratégia correta, portanto, jogar pro plenário para [roncando] que todos nós saibamos quem é quem. Na hora que nós todos estamos observando que a coisa não é feita em bastidores, eles não têm coragem de manter esse tipo de posicionamento. Meus amigos, se você

gosta das minhas análises, tem um convite. Clica na entra na descrição desse vídeo, clica no link e você vai ser remetido pra minha comunidade. Veja o que é, se inscreva e venha fazer parte. M.