---
video_title: "🚨Fachin Enlouquece e Vai se Vingar da Itália em Caso Zambelli!"
video_id: 4RwdTLEc770
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RwdTLEc770
video_date: 2026-06-15T10:23:01+00:00
video_description: |

---
Depois da vergonha pública passada por Alexandre de Morais, com a negação da extradição de Zambelli lá da Itália, bom, a o Faquim, como a gente já comentou aqui no canal, fez uma nota ridícula, inclusive uma nota em que ele foi forçado a escrever porque o tom não é dele e os bastidores dão conta de que quem escreveu essa nota foi a banda podre do STF. E essa banda deixou claro que o STF vai retalhar a justiça italiana, retalhar a nação italiana. E a notícia que a gente tem agora de bastidor é que estão querendo negar extradição a cinco italianos por uma espécie de retalhação, que o que aqui aqui no Brasil tá se chamando de reciprocidade. Reciprocidade no direito e internacional significa se um país faz algo contra a gente, a gente pode fazer algo contra aquele país. O problema é que aqui quem faz algo contra a gente é o próprio STF, não é a justiça italiana.

Quem está fazendo algo contra o brasileiro é o STF. A justiça italiana está fazendo algo a favor do brasileiro, impedindo que o STF daqui simplesmente persiga os seus cidadãos. E aí, em reciprocidade, a gente vai fazer o quê? A gente vai negar a extradição de bandidos italianos. Então, a gente vai ficar com os bandidos italianos e as pessoas na Itália de bem ficam e eh lá dentro. Quer dizer, os italianos ficam

com as pessoas de bem que o STF persegue e a gente nega a extradição de bandido pra Itália. Essa é a reciprocidade. Isso não é reciprocidade coisa nenhuma. Isso se chama máfia. Isso se chama uma postura antidemocrática. Isso se chama

vingança. Isso se chama tudo menos democracia. uma vergonha a postura do STF em relação a Carla Zambelli, mas é pior ainda a reação dos ministros do STF ou de uma ala de ministros do STF pressionando o Faquim e mostrando que o Faquim não tem força nenhuma dentro da corte. E isso está agora cada vez mais claro. Nem será a primeira vez se houver essa negativa de tradição de bandidos italianos para a Itália, porque nós já fizemos isso em outras ocasiões.

Lembram-se de que houve um búlgaro acusado de tráfico de drogas pela Espanha? E nós aqui tivemos o Morais soltando esse búlgaro com drogas por reciprocidade depois que a Espanha negou também a extradição de salvo engano a época o Osvaldo Eustáquio. Já aconteceu com Osvaldo Eustáquio, já aconteceu a negativa com Alan dos Santos nos Estados Unidos, já aconteceu com a Zambelli, quer dizer, o mundo inteiro está contra o as decisões do STF e o STF acha que o mundo é que está errado. Parece a história lá da que do português, né, que tava na contramão e virou, falou: "Ó, Maria, tá todo mundo na contramão. Ele só é que tava certo, achava ele. E aqui

o Morais, o mundo inteiro contra ele e ele acha que ele que tá certo.