---
video_title: "🚨 Vazam as primeiras provas das orgias de Vorcaro: prints são investigados no TCU!"
video_id: kgzIkepF-H8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kgzIkepF-H8
video_date: 2026-02-18T20:44:57+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Vazaram os primeiros prints do celular de Daniel Vorcaro, e explico por que esse material está causando pânico em Brasília. As mensagens agora entram oficialmente no radar de órgãos de controle.
  
  Leio o conteúdo dos prints e mostro como eles estão sendo usados em pedidos de investigação no TCU para identificar possíveis autoridades públicas que teriam participado de encontros privados ligados ao banqueiro.
  
  Analiso por que essas revelações ampliam a dimensão do caso Banco Master, atingem o coração do poder em Brasília e podem desencadear novas apurações com impacto político e institucional profundo.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vazam as primeiras provas com prints e eu vou mostrar aqui para vocês das das orgias do Vorcaro. Calma, calma, eu vou vou poupá-los do do absurdo eh pornográfico aqui. A gente vai mostrar mais ou menos. Mas o fato é o seguinte, eh por incrível que pareça, o Vorcaro fazia essas orgias em Trancoso, numa casa gigantesca que não era dele, que ele alugava ou algo assim. E aí depois ele comprou essa casa de uma pessoa e essa pessoa entrou numa briga judicial com ele. E aí havia prints

dessa pessoa falando de como eram as orgias, como é que ela encontrava a casa que era dela antes de ser comprada pelo Vorcaro, como é que ela encontrava a casa dela quando ia visitá-la depois das orgias do Vorcário. Esses prints dessas conversas, desses relatos, foram parar no processo judicial que discutia a respeito da casa. Bom, o Ministério Público e o Tribunal de Contas da União tomaram pé disso, souberam desses prints que estavam nesse processo e agora pedem a abertura de um procedimento judicial para saber quais eram as autoridades que frequentavam o surubão de Trancoso. Parece que eram dos três poderes. A gente tinha ali eh executivo, tinha ali Congresso e tinha ali judiciário. Ai meu

Deus do céu, onde que a gente vai parar? Eu vou ler os prints aqui para vocês, sem mais delongas, para vocês saberem do que se trata. Olha o que dizia essa mulher que encontrava a sua casa, repito, antes de ser vendida pro Vorcaro, encontrava a sua casa em frangalhos, em mau estado. Diz ela conversando com a pessoa o seguinte: "Olha, Celso, temos um problema. Eh, estou furioso com o seu cliente que é o Vorcaro. O Vorcaro encheu a minha casa

de, eu não vou falar a palavra porque eu não sei se cai aqui o nosso vídeo, mas deu, de pull, né? Muito bem. encheu a casa de pol desde antes de ontem. Reclamações por causa do som acima do permitido. O Vorcar ainda contratava a banda de pagode, gente. Ainda era

cafono, negócio abessa. Era realmente um sambão do sambão do vorco, pagodão do vorco. Além das reclamações, recebi um comunicado que seria multada e etc. E aí ele diz assim, ó: "No contrato seriam 20 hóspedes, mas na primeira noite tinha mais de 30. Ontem mais de 36.

O negócio era avaçalador, né? Depois ela fala aqui, ó, em meus contratos, tanto de locação como de eventos, consta claramente que isso é um abuso. Mas ele levou, aí diz ela de novo, 20 p 20 garotas de programas de programa para casa, moças do job, como os jovens hoje dizem, para casa que aluga com a esposa e filhos. Putz, caramba, hein? para piorar, a casa ainda é vizinha de cerca da futura casa do de praia do pai, deve ser do pai dela, né? Nada discreto.

Contratou um conjunto de pagode, né? Com música alta, chamando a atenção dos vizinhos, da polícia e etc. Ou seja, além de tudo, parece que essas orgias do Vorcar eram de uma cafonice total, uma breguice de doer a alma. Veja, eh, isso daqui, né, nos nos remete ao ao completo absurdo. O Vorcaro, ele eh além de corromper as autoridades, a gente já falou, isso daqui existia para agradar as autoridades, mas também depois para chantagear as autoridades. E elas iam

lá, né? Quem será que ficava cantando pagode? Quem gosta de cantar aí no judiciário? Quem será que gosta de cantar? Tinha pagodão. Vamos pensar quem

tem, quem gosta de pagode. Vamos lá. A gente vai aqui fazer. Vamos fazer fazendo as nossas apostas. A gente pode ir até do cassino do Tofol para fazer alguma aposta sobre isso. Será que que o

cassino dele também tinha garota de programa? Só faltava. Bom, enfim, é um é um completo absurdo, é uma lucra total. A questão é que eh diz dizem, né, que as pessoas que presenciavam eh essas festas viam que várias dessas mulheres chegavam de jatinho da Europa, né? as garotas de programa. E as inscrições não são

precisas, mas dizem que eram croatas, ucranianas, russas e não falavam português. E por isso criou-se inclusive a narrativa de que essas estrangeiras eram escolhidas por serem, além de belas, também não capazes de compreender as conversas que essas altas autoridades faziam. Meus caros, imagina quando tivemos imagens das orgias. Se você gostou desse vídeo, se você gosta dos nossos vídeos, eu peço que vocês eh aceitem o meu convite. No dia 5 de março às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live.

Quem pode barrar o STF? Nessa live eu vou contar para vocês e conversar com vocês sobre isso. Vá paraa descrição aqui do vídeo, clica no link que tem lá disponível, é gratuito. Clica, se inscreve, esteja comigo. 5 de março, 8:30 da noite.