---
video_title: "🚨 Lula vai SACRIFICAR Toffoli para salvar Moraes do caso Master? Entenda!"
video_id: cxzPb8soWsg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxzPb8soWsg
video_date: 2026-03-18T15:48:18+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula quer sacrificar ministro do STF para salvar Moraes do caso Master! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O que a mídia não te contou sobre o plano de Lula para rifar Toófol? Eu vou te contar agora, tá? Hoje, desde manhã, na imprensa toda, que o Lula está encabeçando uma operação chamada Salva Morais. A ideia é blindar o Morais refando o Tofle. Vai um e fica outro.

Em, em primeiro lugar, eles afastariam. o Tofol pediria para sair por problemas supostamente médicos e depois eles saírem definitivo no médio longo prazo da corte. E tudo isso porque a Polícia Federal informou ou o Lula foi informado por fontes da Polícia Federal de que aquilo que apareceu sobre o Tofol até agora é só um aperitivo. Coisa muito maior vem por aí. Bom, qual é o grande plano? Qual é a grande estratégia do

Lula? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e político. E peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha, assim o algoritmo entende que esse conteúdo é relevante e distribui para mais pessoas. Bom, muita gente dizendo o seguinte: "Qual é a intenção?

Blindar o Morais é uma forma de blindar o governo em primeiro lugar. O Tofoli que se dane, o Toófo que saia, porque ele já tá mesmo enrascado até o pescoço e deve vir coisa muito maior por aí. Com isso, o Lula blindaria o Morais, que vai ser presidente do STF no ano que vem, onde ele gostaria de estar reeleito. Se ele for reeleito e tiver o Moraes presidente, melhor blindar o Morais. Também tem por trás disso um outro elemento. Morais está muito ligado ao

governo Lula no consórcio estatal. Muito difícil rifar o Morais e deixar o Tofol. E outra coisa, e essa é a grande coisa que tá por trás e a imprensa não está dizendo, mas eu vou te contar. É o seguinte. O Pacheco é o nome que o Alcolumbre quer para o STF. E o Messias

é o nome que o Lula quer para o STF. Se o Tofol sair ainda no governo Lula, ele teria mais dois nomes para indicar. Um deles é o Messias e outro deles ele nomeia o Pacheco. E se ele nomear o Pacheco, o Messias eh com isso vai também passar para o STF. Por quê?

Porque o Alcol Columbri fica feliz que o Pacheco foi nomeado. Ah, com isso a prova a sabatina de mentirinha que hoje a gente tem dentro do Senado. Faria com que o nome do Messias passe porque ficou agradado com a nomeação do Pacheco. Com isso, o Lula agrada. O Messias põe lá um soldado seu, agrada o Senado, com isso põe o Pacheco.

O Pacheco aprovado, o Senado aprova o Messias e todo mundo fica feliz, menos nós que teremos Messias e Pacheco no lugar eh do Barroso e do Tofl. Imagina, sai duas coisas lamentáveis e entram outras duas, assim fica bastante difícil. Mas esse é o plano. Esse é o plano. O Tofol, no entanto, quer melar esse plano. Diz o Tofol que não vai sair

do STF. Diz o Tofol que não tem como a Polícia Federal entregar mais documentos do que já entregou. Vamos ver quem tem mais força. Se o Tofol não vai sair, a Polícia Federal vai seguir adiante. Claro. E ao seguir adiante, talvez a

gente descubra não só cassinos, não só ressortes, sabe-se lá mais o que vai aparecer, porque afinal de contas estão nos dizendo que é só um aperitivo o que apareceu até agora. O Lula quer se dar bem e rifar o Toófoli. O Morais tá meio blindado porque tá ligado ao Lula. E o Pacheco e o Messias estão na mira do Lula, porque assim ele coloca um soldado dele, o Messias, agrada o Senado, coloca o Pacheco, fica bem com todo mundo e quem sabe com isso consegue se reeleger. Meus caros, nessa contabilidade só não entra você, só não entra o seu interesse, só não entra o Brasil, só não entra a correção, só não entra a dignidade, só não entra o interesse público. Vamos ver o que vai acontecer.

Se você gostou dessa análise, se você gosta dos vídeos que eu publico aqui, eu quero te convidar para fazer parte da minha comunidade. Entra na descrição desse vídeo e veja o link que tem ali. Você vai ser remetido para um site chamado A Bússola, que é a minha comunidade. Vai tá lá André Marcilha. Aí você vai fuçar, fuçar e encontrar a bússola. Entenda o que é. Você vai

gostar e venha fazer parte. M.