---
video_title: "🚨 Vídeo de IA Vai Cassar Flávio e Prender Bolsonaro?"
video_id: VRGwPOSmWR4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VRGwPOSmWR4
video_date: 2026-07-26T15:32:53+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vídeo de IA Vai Cassar Flávio e Prender Bolsonaro?
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem, uma imagem do Jair Bolsonaro simulada por inteligência artificial foi utilizada durante a convenção do PL, que confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. De um minuto, o PT já estava pedindo para Bolsonaro ser preso e o Flávio ser caçado. A imprensa deu 2 minutos, já tinha encontrado os seus especialistas de estimação que vivem na coleirinha da imprensa para dizer tudo isso era proibido. Bolsonaro deve voltar mesmo pra cadeia e o Flávio deve ser caçado. Tudo mentira. Eu vou te explicar

e botar a bola no chão com técnica, sem torcida, sem agressividade, sem ruído, sem rancor e ódio. Vamos colocar a bola no chão, explicar para você. O que que realmente tem na lei a respeito disso? Bom, em primeiro lugar é o seguinte, a gente tem que lembrar aqui que o Bolsonaro, Jair Bolsonaro, ele não tem nada a ver com isso. Nada a ver. Ele

não há nenhum registro de que ele autorizou essa utilização. Então, se ele não autorizou a utilização, ele não pode ser prejudicado por um ato de terceiro. Ponto final, sabe? Ponto final. Ele não pode ser prejudicado por um ato de terceiro se ele não autorizou. Tem

registro de que ele autorizou? Não tem. Então, acabou o assunto. Primeiro caso. Segundo caso, o Flávio pode ser caçado.

Aí a coisa é um pouco mais aprofundada. Essa simulação de imagem, tá? Essa simulação de uma imagem autêntica a justiça eleitoral chama de deep fake. E essa deep fake está prevista na resolução eleitoral do eh 23.732 de 2024 e diz que é proibida a utilização de deep fake para prejudicar ou favorecer candidatos quando essa imagem é simulada com ou sem autorização. E aí é diferente para a

justiça eleitoral. Portanto, naquilo que importa a candidatura do Flávio e pode resultar sim em cassação, porque a lei, a resolução, considera isso abuso de poder político e também uso indevido de meios de comunicação. Só que tem um ponto que os especialistas na coleira da imprensa esquecem-se de mencionar. A deep fake, vocês entendem? É uma simulação de autenticidade. Ou seja,

você pega uma imagem, está fingindo para o público de que ela é verdadeira. Essa é a chamada deep fake. O Bolsonaro aparece na imagem, no primeiro minuto, no primeiro segundo, ele aparece falando: "Olha, eu não sou o Bolsonaro. Isso aqui é uma imagem criada por inteligência artificial. Portanto, não há o engano, que é um elemento essencial para se considerar que houve a deep fake, que houve a utilização da deep fake. Se não há engano, se você não

fralda o debate, se você não tenta induzir aquele que vê aquela imagem a erro, portanto, não há a deep fake. a de fake é preciso ser considerada dentro da justiça eleitoral como uma tentativa de enganar o outro, de simular para o eleitor uma imagem verdadeira. Se não há essa tentativa, porque o Bolsonaro aparece falando: "Olha, eu sou uma inteligência artificial, não sou eu. Não houve a o abuso considerado pela resolução." Isso é um fato. Não há,

portanto, nada que possa levar a candidatura do Flávio Bolsonaro a ser caçada. Aqui na técnica, limpinho, sem a gente entrar em torcida de nenhum lado, tá? E tem um outro ponto aqui. A própria norma do TSE obriga a avisar quando há uso de inteligência artificial numa propaganda eleitoral. Se todo o conteúdo de inteligência artificial fosse proibido, meus caros, não tinha porquê a própria Justiça Eleitoral dizer que o uso de uma inteligência artificial tem que ser marcado com aviso. Claro, se você

precisa avisar que é algo, quer dizer que aquele algo não está proibido. [roncando] Blá blá blá de imprensa, blá blá blá de especialistas, blá blá blá de PT, haverá. Os tribunais podem fazer o que eles quiserem, porque não é de justiça que a gente tá falando. Mas falando de justiça, não há chance nenhuma da cassação da candidatura do Flávio. Se a gente for técnico da candidatura do Flávio ocorrer. E nenhuma

chance também do Jair Bolsonaro retornar para a cadeia. Deixa aqui o seu comentário, siga atento com a gente aqui ao canal e se inscreva. faça parte da nossa comunidade.