---
video_title: "🚨 CPMI acha fotos e vídeos COMPROMETEDORES de Vorcaro com políticos!"
video_id: 8CXE4z5FgeQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8CXE4z5FgeQ
video_date: 2026-03-17T14:44:31+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 VAZOU! CPMI confirma que tem vídeos íntimos de Vorcaro e de políticos: QUEM?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vídeos íntimos do Vorcaro e fotos de políticos estão nas mãos da CPMI. Acabou de sair agora no Metrópolis que a CPMI do INSS montou uma sala cofre para guardar vídeos íntimos do Vorcaro e fotos de políticos em momentos de descontração, vamos dizer assim. Tudo isso encontrado no celular do banqueiro. Eu vou te contar o que foi achado nesse celular e porque daqui a pouco tudo isso vai se espalhar pela opinião pública. E também vou te contar no fim o que que isso tem a ver, esses vídeos íntimos e privados com o nosso interesse, com o interesse público, com o interesse do estado. Eu sou André Marcilha, advogado,

comentarista político e jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe o seu joinha. Clica aí no like, ajuda o nosso canal a crescer, ajuda esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Diz a coluna do Metrópolis o seguinte, aspas, o conteúdo sigiloso do celular do banqueiro Vorcaro foi armazenado em uma sala cofre da CPMI do NSS do Congresso Nacional impressionou integrantes da comissão que tiveram acesso ao conteúdo. E por isso que eu disse que isso provavelmente vai circular já já, porque há inclusive um bastidor de que algum integrante ou alguns integrantes que tiveram acesso a esse material gravaram com o seu próprio celular as imagens a que tiveram acesso. Então tem aí, vamos dizer, pirataria desses vídeos íntimos do Vorcaro e de alguns políticos que, segundo consta também, eu vou até mencionar agora, são, na sua maioria, do centrão. Diz ainda o Metrópolis. A

maioria dos políticos que aparecem nas imagens, ouvid, eh, segundo os parlamentares ouvidos pela coluna, é filhada a partidos do Centrão e tinha relação próxima com o banqueiro. Bom, ou seja, meus caros, nós temos eh provavelmente essa e esses vídeos íntimos daqui a pouco sendo revelados, porque se foram filmados, como eu disse nesse bastidor, por integrantes, vão circular já. E a gente vai descobrir que vídeos são esses e quem são esses integrantes do centrão que participaram dessa festinha. O ponto aqui é que importa sim a todos nós saber quem são essas pessoas. Importa sim a todos nós saber o que foi feito, porque embora isso tenha sido feito num ambiente privado e com dinheiro privado, esse dinheiro privado era do Vorcaro fraudando a gente. Então, se o Vorcaro

fraudou o sistema financeiro com o dinheiro privado e esse dinheiro privado alimentava essas festas, éramos nós que pagávamos a festa. E mais, esses políticos que lá estavam foram eleitos pelo povo e deviam estar atendendo a interesses do povo e não a interesses pessoais em festinhas. Eh, sabe-se lá inclusive se não eram subordinados ao Vorcaro por grana, não estavam lá sendo subornados, ganhando propina para atender atender os interesses pessoais do máster e não os interesses coletivos do povo. Portanto, nós estamos sim aqui tratando de questões relativas ao nosso interesse, não são questões privadas. O André Mendonça, inclusive mandou que essa sala fosse cuidada e que os parlamentares não tivessem acesso a ela porque os conteúdos eram privados. Não

está certa essa visão do Mendonça, está errada, porque são conteúdos íntimos e privados, mas que tem interesse público, porque era o nosso dinheiro que estava ali, seja alimentando a festa, seja subornando parlamentares pagos com o nosso dinheiro e que deviam atender o nosso interesse e não ao interesse deles parlamentares ou aos interesses do Vorcaro, porque eram pagos ou achacados ou chantageados e ou sofriam espionagem sexual ou, enfim, de alguma maneira maneira acabavam sendo submetidos pelo dinheiro do Vorcaro. Portanto, repito, tudo isso interessa a todos nós e deve vir a público não só esses conteúdos, como sobretudo o nome dessas pessoas, dessas autoridades, desses parlamentares envolvidos nesse surubão. Se você gostou dessa análise, se você gosta dos meus vídeos, eu tenho um convite a você. Vá na descrição desse vídeo e clique no link que tá ali. Você vai ter acesso à minha comunidade, a bússola, entre, descubra o que é, você vai gostar, certeza. E venha fazer parte. Ah.