---
video_title: "🚨 Gilmar é TRAÍDO por seu maior ALIADO!"
video_id: qpmRNI0CZv0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qpmRNI0CZv0
video_date: 2026-05-05T18:30:19+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar é TRAÍDO por Gonet: pedido contra Zema saiu pela culatra!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Gilmar Mendes está prestes a ser traído pelo Gonê. E ser traído pelo Gonê é o mesmo que ser traído pelo Morais. Eu vou te explicar isso agora. O fato é o seguinte. A CNN Brasil revelou hoje, terça-feira, dia 5, que a PGR está estudando rebaixar o pedido de Gilmar Mendes contra o Romeu Zema. Como a gente

lembra, o decano, o Gilmar pediu para o Zema ser incluído no inquérito das fake news por causa de um vídeo com fantoches criticando o STF, um vídeo feito por inteligência artificial. Nós falamos aqui no canal que a PGR estava ressabiada, estava com receio de incluir o Zema no inquérito das fake news. Cogitava ignorar o pedido, deixá-lo em banho ilha. Tem vídeo de ontem sobre isso aqui no canal. Agora, a equipe do Gonê, do PGR está decidida a não incluir e fazer uma alternativa, que é, por exemplo, abrir uma ação contra o Zema por difamação, ou seja, rebaixar o pedido do próprio Gilmar Mendes e dizer que isso é o suficiente, que não há gravidade necessária para a inclusão do nome do Zema no inquérito das fake news.

Olha, isso acontecendo é uma traição do Gonê ao Gilmar. E o Gonê, meus caros, e aí é que é o ponto, a gente precisa ler que o que o Gonê faz não é só Gonê. Quem tá por trás do Gonê, falando em fantoche. Quem está movimentando o Gonê é o é o próprio Morais. Antes era o Gilmar e o Morais. Agora, quem está por

trás do Gonê contra o Gilmar, com certeza é o próprio Morais. Então, uma traição do Gonê precisa ser entendida como uma traição do próprio Morais ao Gilmar Mendes. E isso pode significar que o parquinho tá pegando fogo. Em paralelo, o Zema vai surfando nessa onda em sete, nos últimos sete dias, ele conseguiu 1 milhão de seguidores nas suas redes sociais em razão justamente desse tipo de perseguição que o Gilmar Mendes quer promover contra ele. Aliás, é exatamente por isso que o Gilmar está sendo traído. Está sendo traído porque

ele tá reagindo de uma forma isolada. Ninguém dentro do STF tá topando isso. Ninguém dentro do STF tá achando que isso vai dar em coisa boa, justamente porque tá servindo só para capitalizar o ZEMA. Eu tenho visto até correntes aí de interpretação dizendo que o próprio Gilmar tá ajudando o Zema e que isso poderia ser proposital. Não acredito nisso, mas é razoável se pensar que o Gilmar ele é uma pessoa que deveria botar a mão na consciência e entender que está saindo pela culatra. O seu tiro

é um tiro pela culatra institucional. Ele está favorecendo aquele que tem sido o seu inimigo, no caso o Zema, com as suas críticas. Portanto, meus caros, eh quem reclama do STF tá conseguindo capitalizar em cima do STF. A gente tem visto o ministro Morais ou o ministro Dino ou os outros ministros dizendo assim: "Ah, a política hoje tá sendo feita usando a STF". Vocês do STF, incluindo o Gilmar, é que estão fazendo com que isso aconteça. Vocês estão

permitindo que os pré-candidatos capitalizem em cima de vocês. Vocês estão sendo o cabo eleitoral desses pré-candidatos quando vocês fazem esse tipo de besteira de ficar perseguindo todo mundo que critica o STF. O STF talvez ache que ainda está em 2022, mas os anos passaram e ninguém mais tá tolerando aquilo que eles faziam tranquilamente em 2022, nem os analistas, nem os pré-candidatos e muito menos a imprensa. A humilhação do Gilmar tá aí. Se ele for traído pelo Gonê, imagina a situação de uma pessoa que é traída pelo Gonê, que tem não tem iniciativa nenhuma para nada. E claro,

repito, uma traição do Gonê com certeza não significa algo que não foi conversado com o próprio Morais. Se isso estiver acontecendo, meus caros, se o Gonê estiver consultando o Morais e eh o Morais estiver autorizando o Gonê a dizer não para o Gilmar, isso pode ser muito grave, porque entre Gilmar e Moraes, se houver uma rachadura, cai tudo. Cai tudo, sabe? O pega a vareta, você puxa a vareta aqui, cai tudo. É o castelo de cartas total. O Gilmar é a

cabeça e o Morais é a caneta. O Gilmar pensa, o Morais executa. Se a gente tiver uma rachadura entre esses essas duas peças do tabuleiro, a turma majoritária, a banda podre do STF, ela vai desabar. Isso seria o sonho de todos nós. Eu, nesse caso, volto a dizer, torço pela briga. Vamos ver se é isso

mesmo que está acontecendo e aguardar os próximos passos do Gonê, que pode significar uma rachadura maior. Uma rachadura, repito, entre Gonê e Gilmar pode ser uma rachadura entre Morais e Gilmar. O isolamento do Gilmar mostra que ele não tem mais o mesmo poder que já teve. É impensável acreditar e olhando para trás, três, 4 anos atrás, que um pedido do Gilmar não fosse atendido imediatamente. Sim, senhor, pois não estamos aqui. É um momento

diferente. O Gilmar tá ficando para trás. Isso é muito bom. Deixa o seu comentário. Que que você acha? Você acha

que o Gilmar tá mesmo isolado? Você acha que ele ainda tem muito fôlego pela frente? Vamos ver, vamos aguardar os próximos acontecimentos e a gente vai estar conferindo e de olho aqui no canal.