---
video_title: "🚨 Fachin Fala Sobre Moraes e Não Diz Absolutamente Nada!"
video_id: 93Qdx_IJJWA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93Qdx_IJJWA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Fachin Fala Sobre Moraes e Não Diz Absolutamente Nada!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Faquim finalmente se manifestou sobre as revelações todas que nós vimos ontem no caso Morais e como de costume disse muito e ao mesmo tempo não disse nada. As informações são do jornal O Estadão, que trouxe eh algumas falas do Faquim dizendo que ele disse coisas como, por exemplo, nos próximos dias, eh, no tempo devido, sem precipitação, eu vou tomar algumas medidas. Não vai tomar medida nenhuma. O Faquim vai tentar resolver isso em reuniãozinha secreta, no escurinho do cinema. O problema do Mendonça é que ele precisa do Faquim. O

Mendonça quer jogar tudo pro plenário, mas precisa do Faquim, que é o presidente do STF e é quem pauta a sessão. Então, se o o Mendonça jogar pro plenário, ele depende do outro lá para agendar a sessão. Se o Faquim fica enrolando com o agendamento dessa sessão, pode enrolar um ano, dois, enfim, até sair da presidência. Esse é o grande problema. Nós temos então hoje dentro do STF a seguinte composição de interesses. Vocês vão assistir nos

próximos dias o FAC enrolando todo mundo, enrolando o Mendonça, dizendo: "Eu vou, sabe, o Chapolim Colorado quando ia enfrentar alguém, mas não ia, eu vou pautar, mas daqui a pouco eu vou, mas não vou". É isso, é o Chapolim Colorado. O faquinho até pela cor, eu acho que é adequado, a cor vermelha. O o Faquim vai enrolar todo mundo, enrolar o Mendonça nesse escurinho do cinema é que ele vai tentar resolver de forma amena, bom para todo mundo. Não tem bom para todo mundo. A gente tem o Mendonça

querendo investigar os crimes possíveis de um outro ministro gravíssimos. Como é que você vai contemporizar se você fica em cima do muro diante de uma situação como essa, você é cúmplice, você é conivente, não dá para ser molengão, entendeu? O Faquim não pode entrar nessa de ser molengão, mas vai, mas vai. E ele é quem pauta. Então vocês vão assistir o Mendonça forçando o Faquinho a pautar, o Faquinho enrolando para pautar e do outro lado a ala ligada ao Morais e que tem medo não do Morais ser rifado, mas tem medo do Morais ao ser rifado, levar a ala junto com ele. Tem medo de a

partir do Morais cair outros mais abrirse um precedente para todos os demais dessa ala caírem. É esse o medo. Eles não estão apegados ao Morais porque gostam do Morais. estão apegados ao Morais, porque o Morais é a casca da ferida. Abriu a casca da ferida, eles estão escancaradamente expostos. Esse é

o ponto. Então, nós vamos ver, repito, a ala do o Faquim tentando enrolar, porque é o jeito dele. Vocês vão Mendon, vão ver o Mendonça tentando pressionar essa pauta ser levada ao plenário, porque o Mendonça sabe muito bem que a luz do sol e a transparência são o que o blindam. No escurinho do cinema, ele perde. E se nesse momento ele recuar, ele nunca mais vai conseguir ganhar. Se ele investigar

o Morais, ele ganha. Se ele recuar, ele perdeu. E perdeu para sempre. Nunca mais ele levanta. Ele sabe disso. E aí a

transparência pública é o que o protege, ele sabe. E uma terceira via dissos é a ala do Morais, essa turma do Morais que vai tentar usar a imprensa e já está fazendo isso. Eu já anunciei isso aqui no canal, tentar usar a imprensa para dizer: "Ah, não, é só uma guerrinha, é uma briga de ministro, é uma briga de irmãos, sabe essa história? E deixa, ele sempre cai nessa." É a direita contra a esquerda. é um tentando favorecer o

Flávio, outro tentando favorecer o Lula. E isso daí se resolve entre eles. Não, repito, é o ministro tentando fazer o seu trabalho, que é o Mendonça, ao investigar possíveis crimes de outro gravíssimos, que é o caso do Morais. Essa é a história de se a imprensa começar, eu vou repetir essa história, se a imprensa começar a dizer e você começar a ler briga interna, crise no STF, briga de ministros, tudo, imprensa passadora de pano, pode ter certeza. O que a gente tem ali é um ministro, não em atrito com outro, é um ministro em atrito com a lei, é o Moraes em atrito com a Constituição e com o Código Penal.

É nesse lugar que a coisa está. Aí o Mendonça tentando fazer o seu trabalho. É isso. Assistam nos próximos dias que esse vai ser o cenário. Faquinha enrolando, Mendonça pressionando e a ala usando a imprensa para dizer só uma briguinha. Deixe seu comentário, se

inscreva no canal e a gente vai acompanhar essa história.