---
video_title: "🚨 Ministros do STF se Revoltam Com Moraes e o Motivo é Surpreendente"
video_id: Zqr7xqQEGRQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zqr7xqQEGRQ
video_date: 2026-08-02T16:55:34+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Ministros do STF se Revoltam Com Moraes e o Motivo é Surpreendente
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tem uma ala de ministros do STF que foi na imprensa nesse final de semana demonstrar que está inconformada com a manobra que a Polícia Federal, a PGR e o Morais fizeram em julho para tirar um dos casos de investigação do Lulinha das mãos do André Mendonça. Isso pode ser uma boa notícia, porque se essa ala está inconformada, talvez o Morais esteja começando a se isolar na defesa do governo Lula nestas eleições. Eu vou te contar esses bastidores agora. Segundo Mateus Teixeira na CNN, esses ministros, como eu mencionei, essa ala de ministros que se mostrou inconformada entendem que a apuração envolve os mesmos personagens do caso do INSS e nasceu de elementos encontrados dentro da corte, o que obviamente justificaria que esse pedido fosse pro Dremendonça. Só que a Polícia Federal, e essa é a desconfiança, aguardou o ministro Morais entrar no STF, na presidência do STF, no lugar do Faquim, para mandar para o Moraes e o Moraes fazer um novo sorteio. O pedido

dessas investigações chegou no dia 24 e o Moraes pediu manifestação da PGR, o órgão chefeado, claro, como a gente sabe, por Paulo Gonê, e concordou com a polícia e o caso foi pro sorteio livre, acabou de novo com Mendonça. Por isso que essa história acabou não dando certo. Foi uma manobra que se tornou um tiro saindo pela culatra. O ponto aqui é que essa ala de ministros eh avalia que a cúpula da Polícia Federal, que a PGR fizeram uma aspas jogada ensaiada nos bastidores. Essa cúpula nomeou isso assim, jogada ensaiada nos bastidores com Alexandre de Moraes para tirar de André Mendonça a relatoria do inquérito sobre o filho do Lula. Meus caros, como

eu mencionei para vocês, isso é importante, é grave o que aconteceu, porque arrancar de um ministro eh um processo para sortear é a mesma coisa de você não escolher quem vai julgar, mas pelo menos escolher quem não vai julgar. Isso fere o princípio do juiz natural de forma total e cabal. Isso mostra aquilo que acontece cotidianamente em estados de exceção, que é você escolher o juiz que vai te julgar, ou pelo menos escolher o que não vai te julgar para criar algum tipo de pressão naquele que vai ser sorteado e, enfim, pelo menos tirar do Mendonça, que é alguém que dentro do STF se tornou um dissidente e claramente não é alguém que topa blindar o governo Lula. Essa ala de ministros que foi paraa imprensa dizer que isso é uma jogada ensaiada de bastidores, uma jogada ensaiada entre Morais, PGR, cúpula da Polícia Federal e governo Lula, está inconformada com isso e acha que isso é um pouco demais até para o STF. Isso pode demonstrar, como eu mencionei, um isolamento do Morais em relação aos demais ministros. Nós temos

hoje dentro do STF uma ala que é formada por Morais, Gilmar, Dino e outros ministros que às vezes estão lá, outros estão cá. Mas uma outra ala dentro do STF existe de ministros calados que topam tudo para, enfim, o STF continuar com esse poder supremo, com esse poder todo. E essa ala de e a gente tem os dissidentes, claro, que são eh compostos por Fux e por Mendonço. O Fuxs anda muito calado e o Mendonço é claramente um dissidente. O ponto é que esses ministros não pertencem a essa ala. Ou

seja, não é o Fux que foi a imprensa falar isso, não é o Mendonça que foi a imprensa reclamar e dizer que há uma jogada ensaiada. Ou seja, esses ministros pertencem e claro que não, são ministros também dessa ala que está ao lado do Morais. Então são ministros da ala silenciosa, são ministros da ala que deixa a coisa acontecer sem que eles se manifestem e eles foram se manifestar. Isso pode significar que o Moraes está perdendo força dentro do STF nessa tentativa transloucada de favorecer ou de blindar pelo menos o governo. Isso pode ser um passo importante que, enfim, desgaste essa ala eh do Morais, essa ala do STF presidida, vamos dizer, ou que tem no Morais o seu porta-voz. Essa me

parece ser uma boa notícia. Vamos, nesse caso, torcer paraa briga e aguardar os desdobramentos. Fique aqui com a gente, se inscreva no canal e deixe o seu comentário.