---
video_title: "🚨 Delação de Vorcaro vai mostrar interferência de Moraes no Banco Central!"
video_id: fSXIaYxPQUY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fSXIaYxPQUY
video_date: 2026-03-23T21:00:25+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delação de Vorcaro vai mostrar interferência de Moraes no Banco Central!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Delação de Vorcaro vai mostrar a interferência do ministro Moraes no Banco Central e o contrato de 129 milhões da esposa do Moraes está na mira das investigações da Polícia Federal. É o que eu vou te contar agora. São informações que acabaram de sair na CNN. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e você também deixe o seu joinha que assim deixando o seu like, você ajuda o nosso canal a crescer, esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. É isso mesmo. A CNN acabou de

trazer que está na mira da delação do Vorcaro as relações do ministro Moraes com o Banco Central, especialmente com o Galipolo. Nós ouvimos dizer, lembra? Depois o Moraes desmentiu, mas nós tínhamos a informação de que o ministro tinha se encontrado com o Galípulo por não sei quantas vezes, seis ou sete vezes foram esses encontros. E isso disse o Galípolo, que ficou registrado, que ele tinha todas essas reuniões documentadas. Isso não apareceu porque ele disse que eram informações sigilosas e não revelou paraa imprensa o conteúdo dessas reuniões. Mas na delação do

Vorcaro isso deve aparecer. Já há notícias de que esse é um dos itens que o Vorcaro vai abordar. E se o Vorcaro disser qual foi o conteúdo da reunião do Moraes com o Galípolo, nós vamos descobrir, afinal de contas, o que estava fazendo Moraes nessa história do Banco Master. E aí o Galipolo não vai mais ter como colocar essas informações sobre sigilo, porque o Vorcaro terá delatado o conteúdo dessas reuniões, que certamente deve ter sido passado também ao Vorcaro por um desses personagens, provavelmente o próprio ministro Morais. Vamos descobrir se o Moraes estava ali advogando em favor do Vorcaro, advogando em favor do máer e advogando em favor do contrato de 129 milhões da esposa dele.

E se estava advogando por quanto que isso estava a acontecendo. Todas essas informações vão constar na delação do Vorcaro. Nós já temos esse adiantamento dado aqui pela CNN. também está na mira da Polícia Federal o tal do contrato de 129 milhões da esposa do Moraes. Ah, eles vão querer saber quais foram esses tais 36 pareceres que o escritório supostamente fez pro má, qual foi o conteúdo desses 36 pareceres e também dessas 79 reuniões semipresenciais que a nota do escritório da esposa do Moraes anunciou que foram feitas. Bom, onde que

estava? Qual o detalhamento dessas reuniões? Combater dados. A Polícia Federal já está de olho nisso. Portanto, meus caros, seja pela delação do Vorcaro, seja eh pelas investigações da Polícia Federal, estão cercando as relações do Morais com o Banco Master e também as relações da esposa do Moraes com esse contrato de 129 milhões, que não faz o menor sentido, é totalmente fora do padrão de mercado, como todos nós sabemos. em algum momento, se tudo

isso se confirmar, se realmente o ministro Moraes buscou favorecer o máster e isso em razão do contrato que a esposa dele tinha, nós podemos em algum momento ter o ministro acusado, seja de corrupção passiva, seja de advocacia administrativa. É muito grave, muito, muito grave mesmo. E o cerco está se fechando. O que impede isso ir adiante ou o que impede isso ir em maior velocidade é a PGR, que infelizmente está nesse circuito e tem de estar. Não tem como excluir a PGR para que haja legitimidade nessas investigações, nesse processo de delação. E o Gonê, a gente

sabe, é parceiro de whisky, né, dessa turma toda, inclusive do Vorcaro, lá [roncando] em 2024 em Londres, como todos nós ficamos sabendo, lamentavelmente, que ele participava ou participou de um convescote de whisky junto com Vorcaro, junto com Moraes, junto com a turma toda. Muito bem. Outra coisa, claro, que vai impedir que isso siga de forma célere é a política feita do dentro do próprio STF. Eles vão resistir ao máximo a que os ministros do STF sejam formalmente acusados, investigados e julgados. Isso porque os ministros do STF sabem que se julgar em um, se investigar em um, isso abre a porteira para investigar outros mais por outras razões até mesmo que hoje nem estão no tabuleiro, que nem estão hoje na mesa. Portanto, abrir o precedente de

investigar ministro é abrir o precedente de investigar todo e qualquer ministro. E isso nenhum deles quer. É um clube que se fecha bem e politicamente vai haver uma imensa resistência. Claro, a delação do Vorcário e as investigações da Polícia Federal, mas caminhamos, um passo de cada vez. Caminhamos. Vamos

aguardar o que vai acontecer com a delação do Vorcário e com essas investigações mencionadas por mim aqui da Polícia Federal. Se você gostou desse vídeo, gosta da minha análise, eu quero te fazer um convite. Entra na descrição desse vídeo, clica no link que tá ali e venha fazer parte da minha comunidade. Veja o que é. Se inscreva e seja um membro da minha comunidade.