---
video_title: "🚨 Messias Contraria Lula Com Decisão Radical: Veja!"
video_id: dntastFUG18
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dntastFUG18
video_date: 2026-08-15T18:26:12+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Messias Contraria Lula Com Decisão Radical: Veja! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lembram-se daquela briga entre o ministro André Mendonça e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigue? Pois bem, essa briga agora tem um novo capítulo e o capítulo é que o Jorge Messias da AGU, designado por Lula, para resolver a situação, traiu o Lula. É, essa briga começou quando André Mendonça começou a desconfiar que o Andrei Rodrigues estava vazando informações das investigações sobre o filho do Lula, o Lulinha, para o gabinete do Lula, para o Palácio do Planalto. Começou então a exigir um monte de coisa da Polícia Federal e a Polícia Federal foi reclamar com o papai Lula. O papai Lula disse: "Deixa que eu resolvo". e designou o

Messias para resolver essa situação. Numas pegou e mandou Wellington César, que é o ministro da justiça, para fazer uma reunião e conversar com o Mendonça. Reuniu o Mendonça, reuniu a Polícia Federal, tentaram ali chegar a um acordo. Wellington César saiu dessa reunião dizendo: "Eu não vou me meter nisso não". O ministro da justiça ficou provavelmente com receio, um receio correto de ser amanhã acusado de obstrução de justiça, de interferir em favor dos investigados, de proteger bandido. E isso ele não quis fazer.

Ficou a bucha de novo nas mãos do Jorge Messias. E aí, dessa vez, o Jorge Messias sabe o que fez? Não fez nada. disse que o André Mendonça tinha total razão e que ele tinha que tocar adiante. Buscou ali reunir-se com André Mendonça e resolver a questão no gogó e não numa ação. Não fez recurso, não foi para

cima, não botou a espada no pescoço do Mendonça, nem nada. Por que que o o Jorge Messias fez isso? Por que que o Jorge Messias traiu o pedido do Lula que havia sido feito tão próximamente a ele? Porque a gente sabe, o Messias é alguém muito próximo do Lula, tanto que o Lula inclusive o indicou para o STF. E aí é que é o grande ponto. Quando o Lula

indicou ao STF, quem que defendeu o Messias? justamente Mendonça. Então agora o Messias provavelmente se sente no dever de recompensar o Mendonça e não iria para cima do Mendonça nesse momento, até porque o próprio Jorge Messias tem uma imensa expectativa de que o Lula, se reeleito presidente da República, possa novamente indicar o nome dele, Messias para o STF. E se isso acontecer, ele Messias acredita que o Mendon pode ser um cabo eleitoral dele dentro do STF ou até mesmo dentro do Senado, como já aconteceu na primeira vez. Então, por isso é que o Messias poupou o André Mendonça, ou seja, nessa briga entre Lula, Polícia Federal e Mendonça, o Messias faz uma sinalização interessante de que entre Lula, que vai indicá-lo pro STF, e Mendonça, que é capaz de mantê-lo ou fazer com que ele passe pela sabatina e integre a corte, a escolha dele é o André Mendonça. Ele já

deu esse primeiro indício entre Mendonça e Lula. Ele escolheu Mendonça, nesse caso da briga com a Polícia Federal. Será que o Messias seria capaz de trair o Lula depois de se tornar ministro do STF? Ou será que dentro do STF ele se tornaria o que o Lula espera dele, um soldado do petismo? Meus caros, isso só Deus verá. Ou sei lá, né? ou sei lá quem

que verá, porque afinal de contas esse parece ser o futuro. Se o Lula for reeleito, a próxima indicação muito provavelmente vai ser do Messias. Muito provavelmente o Mendonça vai ser cabo eleitoral dele e muito provavelmente nós teremos de nos aver com essa novidade. Messias vai pra turma do Mendonça ajudá-lo ou Messias vai ficar em dívida com o Lula? Eu não apostaria nenhum pedacinho da minha unha na fidelidade do Messias ao Mendonça. Eu acredito que o

Messias vai entrar no STF para ser Lula para sempre, mas enfim, só Deus verá. Teremos de pagar para ver. Deixa aqui o seu comentário. Vamos aguardar que isso aconteça. Se inscreva no canal e esteja comigo no domingo para uma live que eu vou fazer às 8:30 da noite aqui no canal. M.