---
video_title: "🚨 PT pede ao TSE CENSURA ao Filme de Bolsonaro!"
video_id: AZdfQLLurMg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AZdfQLLurMg
video_date: 2026-05-19T19:28:48+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PT pede ao TSE CENSURA ao Filme de Bolsonaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O PT acaba de pedir censura no TSE contra o filme de Bolsonaro, grupo prerrogativo. Sempre eles, junto com o deputado petista Rogério Correia protocolou hoje uma ação para impedir a estreia do filme Dark Horse, que é uma biografia do Bolsonaro. O pedido de impedimento é até o fim das eleições. Será que a Carmen Lúcia vai dizer dessa vez cala a boca já morreu ou vai dizer a censura é só dessa vez quando em 2022 ela impediu um documentário, o documentário que mandou matar Jair Bolsonaro de ser eh de estrear, desistir durante o período eleitoral. Depois ninguém nunca mais soube desse documentário. E aí, o fato é que essa

vai ser a primeira batalha real da esquerda contra a direita nestas eleições. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixem o seu like nesse vídeo. O filme do Bolsonaro está com estreia prevista para setembro, um mês antes das eleições. A ação do PT da do prerrogativas diz o seguinte, aspas, que a peça, o filme é uma peça de comunicação política de enorme impacto, uma propaganda eleitoral dissimulada e que os 61 milhões pagos pelo Vorcaro para financiar o filme tem origem suspeita, palavras do prerrogativas da peça que foi protocolada no TSE. Os autores da peça, que são os advogados Marco Aurélio de Carvalho e Reinaldo Santos de Almeida, todos do Prerrogativas ainda dizem pedem que o TSE acione a Polícia Federal, o Banco Central, a Receita Federal, o Ministério da Justiça e o CUAF para investigar se há lavagem de dinheiro. Olha a acusação que tá sendo

feita por eles pelo Prerrogativas ao filme sobre o Jair Bolsonaro. Bom, o ponto é o seguinte. Em 2022, o TSE já fez uma atrapalhada dessa. Quem não se lembra, como eu mencionei no início, que o documentário que mandou matar Jair Bolsonaro deixou de existir durante as eleições, foi impedido de existir até o fim das eleições pela Carmen Lúcia, na verdade pelo Morais. O Mora foi o relator e ninguém, todo mundo se lembra da famosa frase da Carmen Lúcia. Olha, a censura é

só dessa vez, né? E agora vai ser só dessa vez ou não? Naquelas eleições de 2022, o Lula ganhou por uma margem apertada de 2.1 milhões de votos. E eh esse essa ausência desse filme pode ter sido uma das razões. E quem presidia o

TSE naquele momento era o ministro Alexandre de Morais. A leitura do TSE à época foi que a proibição seria, para aspas evitar que um tema reiteradamente explorado pelo candidato em sua campanha receba alcance sob roupagem de documentário. Bom, eu queria aqui, enfim, lembrar que o TSE hoje tá com Cásio Nunes na presidência e na vice-presidência o André Mendonça. Se fizerem atrapalhada de censurar esse filme aí, esqueçam esses ministros, pelo amor de Deus. Espero que a mudança dessa cadeira da presidência do TSE e da vice-presidência seja relevante paraa gente parar de ter censura na justiça eleitoral. Talvez isso, como eu já falei

em vídeos anteriores, desvie a tentativa de censura da Justiça Eleitoral para o STF. Tem, talvez eles tentem censurar pelo STF e não mais pela justiça eleitoral. Mas seja [roncando] como for, enfim, espero que pelo menos na justiça eleitoral presidida por C Nunes e André Mendonça, nós não vejamos censuras absurdas como essa de 2022. O a alegação dos prerrogativas não faz o menor sentido. Primeiro que o Bolsonaro, que é o objeto da da do filme, não está eh se candidatando. Ah, mas o bolio Bolsonaro,

ele é herdeiro do bolsonarismo. Bom, então se você é um getulista, não pode fazer um candidato é getulista, não tem como fazer um filme sobre Getúlio. que o o PT não é o partido dos trabalhadores, embora lá não tenha muitos trabalhadores, você não pode fazer um filme sobre o trabalho ou sobre o trabalhismo. Isso é uma loucura completa. O filme não é sobre o candidato Flávio e o PT sabe muito bem que ele próprio fez uma bela de uma campanha eleitoral na última no último carnaval desfilando na avenida junto com Lula, um samba, que dizia que ele era a última maravilha, a última bolacha do pacote. Então o PT não tem moral nenhuma

para falar nada porque já usou o carnaval e pagou com o nosso dinheiro uma escola de samba para que ela desfilasse na avenida dizendo que o Lula era o máximo. Claro que não faz sentido. Se tivermos censura, vai ser uma loucura pela justiça eleitoral, mas a gente tá diante de uma de um cenário político em que o PT sempre usa os tribunais para conseguir ah dar uma forcinha na campanha, nas eleições dele, né? Então vamos ver se os tribunais vão fazer esse papelão esse ano ou não. Essa vai ser a primeira batalha entre esquerda e direita nos tribunais, inclusive. Vamos

ver o resultado e ver se com isso a justiça eleitoral se posiciona e se em decorrência disso o PT vai tentar buscar censurar por outros meios. Se o CO Nunes e o André Mendonça não deixarem no TSE, será que eles não vão buscar outros caminhos para chegarem no STF do Morais, para chegarem no STF do Gilmar, para chegarem no STF que gosta dos ministros que gostam de uma censura? Vamos aguardar os próximos passos. Deixa aqui o seu comentário do que você acha que vai acontecer, se você tá curioso para ver esse filme ou não, se você vai assistir e a gente vai acompanhar esse caso de perto. Até lá.