---
video_title: "🚨 Lula Arrega Para Flávio Nas Eleições: Covardia!"
video_id: nYe4KzSYq-w
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYe4KzSYq-w
video_date: 2026-07-23T20:06:23+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Arrega Para Flávio Nas Eleições: Covardia!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você certamente aí que tá me ouvindo já ouviu falar do Lulinha Paz e Amor. Agora você conhece a imagem do Lulinha Arregão? Bom, eu vou te contar agora qual é a imagem desse Lulinha Arregão, porque o Lula já mandou avisar para quem quisesse ouvir que ele pretende faltar a todos os debates do primeiro turno. O Flávio diz que quer confrontá-lo, mas ele não vai permitir, quer faltar todos os debates. E a prova, o sinal de que ele pretende mesmo fazer isso, eu vou te mostrar. Agora saiu na Folha de São

Paulo que o Lulinha, que o Lulinha Paz e Amor ou Lulinha Regão, enfim, seja quem for, ele pretende faltar todos os debates do primeiro turno. E o sinal mais claro é que ele marcou o lançamento da sua candidatura Pasmen, pro dia exatamente do primeiro debate, o debate na Band, o primeiro debate do primeiro turno e um dos mais tradicionais. A, desde que as eleições voltaram ao país, o debate da Band é sempre o mais tradicional, até em geral é o que abre as eleições. E o Lula já marcou o lançamento da candidatura para não apenas não ir, mas também para ter uma desculpa perfeita para não comparecer, para não ficar chato, para não ficar com a imagem de arregão ou de fujão. Mas não dá, não tem como. Obviamente ele podia

ter marcado essa data para antes, para depois, enfim, obviamente que não no mesmo dia do debate. O motivo admitido pelos aliados do Lula é de que ele seria o único candidato da esquerda no palco. Ele estaria ali cercado por Flávio, por Caiado, por Zema, por Renan Santos e se tornaria um alvo. E ele também acredita que saindo de cena, pode ser que a direita ou que uma certa direita trans, como existe muito dentro do país, é começassem um a atacar o outro e assim por diante para desestabilizar a própria direita. Esse é o cálculo do Lula. Bom,

o fato é que, segundo a Veja, a campanha do Flávio está avisando a quem quer ouvir também que ele pretende estar onde o Lula estiver, que a presença dele, do Lula em algum lugar vai gerar confronto e embate direto com o Flávio, porque é isso que ele quer, o confronto de ideias com o Lula. Bom, enquanto um vai debater e esclarecer o povo o que pensa, o outro, o Lula, vai ficar fazendo festinha de lançamento da candidatura. Se você acha que isso é correto, né? Se você acha que é assim que é a democracia, você tem aí uma boa já um bom panorama de como serão as eleições. Um faz festinha num dia do debate, o outro quer ir lá debater ideias e esclarecer fatos. o Lula, se ele tem

tanto a dizer sobre os seus feitos, se ele tanto tem tanto a dizer sobre o seu governo, se ele não tem nada a esconder sobre as mazelas inclusive dos seus familiares, os escândalos eh envolvendo Jaques Wagner no máster, o Lulinha no INSS, se ele sabe que ele é uma pessoa correta e todos os que o cercam também, por comparecer ao debate, tanto faz se ele fosse alvo ou não, se ele não tem nada a esconder, não é mesmo? Bom, o fato é que me parece que essa vai ser mesmo a toada dessas eleições. O Flávio partindo para cima do Lula e o Lula correndo. Eu vou te contar ainda um detalhe dessa história agora, mas antes vou pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham aqui as nossas análises ainda não é inscrita. se inscreve, clica no botão de inscrição, é grátis, faça parte da nossa comunidade. O que eu queria te contar

ainda é o seguinte, esse negócio de faltar eleições ou faltar os debates eleitorais não é de hoje, isso é antigo. Em 98, o FHC fez isso. Em 2006, no primeiro turno, também o próprio Lula fez isso. É o tutorial do favorito. Aquele que é favorito não quer dar palco pro adversário. Só que o Lula se esquece

que as eleições hoje em dia não circulam apenas nos debates. O confronto não é apenas físico, tem o confronto das redes sociais. E ou o Lula está se esquecendo disso ou o Lula pretende controlar as redes sociais para que ele não seja confrontado dentro das da internet. Aí eu não sei o que é pior.