---
video_title: "🚨 Bolsonaro Faz Denúncia Gravíssima Contra Moraes!"
video_id: ss8Mane5478
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ss8Mane5478
video_date: 2026-07-25T17:47:23+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Bolsonaro Faz Denúncia Gravíssima Contra Moraes!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu li o recurso que a defesa do Jair Bolsonaro apresentou ao Moraes por conta das imposições e restrições todas que ele fez ao Jair. Não pode visitar, não pode manifestar-se, não pode fazer manifestações ou visitas políticas até o fim de outubro, etc. Tem um ponto, eu li o recurso e tem um ponto que é bem interessante e que encurrala o Moraes. Se o Morais não tomar cuidado com esse ponto que eu vou te contar agora qual é, pode ser que o Moraes crie um precedente tão bizarro para o direito brasileiro que ele próprio, Moraes, se tornará vítima disso. Eu vou te explicar. Bom,

meus caros, o ponto é o seguinte, é o seguinte. A gente sabe, o Jair Bolsonaro tá impedido de eh escrever carta, ele tá impedido de se manifestar por redes sociais dele ou de terceiros, tá impedido de receber visitas de advogados que advogados podem, o senhor não pode, o advogado seu próprio filho, não pode receber visita política, não pode nada, não pode escrever carta, não pode escrever em redes, nada. Bom, muito bem, a defesa foi lá e apresentou recurso. É bom que a gente diga que tudo isso é irregular. preso pode escrever carta, preso pode dar entrevista. A gente sabe,

muita gente mostrou as comparações do Lula. O Lula podia tudo. O Lula recebeu até a Monja Coin lá dentro da prisão. O Lula arranjou uma namorada dentro da prisão, arranjou a Janja dentro da prisão. Enfim, não sei se isso foi castigo ou se isso foi algum benefício, mas aconteceu assim. O fato é que a

defesa, dentre todos os argumentos que ela apresenta, e é bem bem relevante que a gente faça essa ponderação, o preso, ele perde os seus direitos políticos, mas não a sua liberdade de expressão. Bom, dentro desses argumentos todos, a defesa traz um ponto que é o mais interessante de todos, como eu mencionei, e que é o seguinte: está ali dito que o Bolsonaro, com essas restrições todas está impedido de pensar. É, esse é um ponto interessante. Por que impedido de pensar? Porque a defesa diz assim: "Olha, se ele não pode se manifestar para o mundo ã exterior, se ele não pode se manifestar em público ou para o público, se ele não pode dizer o que pensa a terceiros, bom, então qual é o problema da visita?" Porque a

visita, o impedimento da visita poderia se dar sentido de que olha, essa pessoa que vai visitar o Jair pode levar uma mensagem dele a terceiros e aí isso tem uma influência política. Já tá errado, ele já poderia fazer isso. E repito, o Lula levou carta para um, carta para outro, o Greenh leu carta dele, todo mundo leu carta do Lula. Mas enfim, tudo bem. O o ponto é que o Moraes quer impedir que a mensagem política do Bolsonaro seja levada a terceiros.

Porque é isso? Moraes quer impedir que o Bolsonaro impacte na na campanha do Flávio e que o Flávio com isso não ganhe. Porque o Moraes quer que o Flávio não ganhe. O Moraes quer que o Lula ganhe. A ala podre do STF quer o consórcio estatal mantido no poder. O

que a ala podre do STF quer é que o consórcio estatal do governo Lula mais STF se mantenham fortes. É isso. Mas tudo bem. Vamos lá. Já tá impedido de levar a mensagem a público, a terceiros, eh quem visitá-lo. Então, por que

impedir a visita? Se quem visitá-lo já não pode levar o que ele disser para fora, porque isso já tava impedido. Então, para que impedir a visita? Bastava impedir que as mensagens do Bolsonaro fossem levadas a terceiros. Não precisava impedir a visita. Se

impede também a visita, ele está impedido de trocar pensamentos com os outros. Ele não está só impedido de que a sua mensagem seja levada a público. Se ele está impedido também de conversar com alguém, mesmo que esse alguém não leve a mensagem dele a terceiros. O que está sendo impedido aqui é o pensamento do Bolsonaro. O pensamento do Bolsonaro eh está sendo impedido. O seu direito de

consciência, o seu direito de pensar está sendo restringido pela Suprema Corte desse país. E isso é um precedente bizarro que não existe na história do mundo do direito. Ninguém até hoje que eu conheça, foi impedido de pensar e de exteriorizar o seu pensamento para alguém que está com ele, não para o público, para alguém que está com ele. O Bolsonaro está sendo impedido de pensar. Esse direito tão interno, tão próprio, que é o direito de consciência e o direito de pensar está sendo também violado pelo Moraes. A defesa está certa

e o Moraes vai ter de mostrar que ele chegou a esse ponto de bizarrice com as suas decisões se ele mantiver essa restrição da visita. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a essa história.