---
video_title: "🚨 STF Vai Dar Duros Recados a Trump: Veja!"
video_id: VMOk9r7jApQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMOk9r7jApQ
video_date: 2026-06-15T13:19:26+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 STF Vai Dar Duros Recados a Trump: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A primeira turma do STF, a mesma que condenou o Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão, vai julgar amanhã, terça-feira, Eduardo Bolsonaro. E a gente sabe muito bem que esse é um [roncando] julgamento de cartas marcadas. A acusação sobre ele é de que ele estaria nos Estados Unidos promovendo medidas contra o Brasil. A gente sabe muito bem o que tá por trás disso e o que vai acontecer nesse julgamento. Mas tem aqui uma razão oculta. O STF vai usar esse julgamento

amanhã para prejudicar Eduardo Bolsonaro lá fora e para dar recados ao governo Trump. E eu vou te contar agora o que que vai acontecer nesse julgamento. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixem like nesse vídeo. Bom, meus caros, a gente sabe que esse é um julgamento de cartas marcadas. O Morais, que é o relator do caso, ele tem total domínio sobre a primeira turma. 95% das

decisões do Morais são confirmadas pelos seus colegas de primeira turma. E a gente sabe que o Morais já pré-julgou o Eduardo Bolsonaro e há muito tempo é que isso já aconteceu. Então, provavelmente ele será condenado. Mas o ponto aqui e interlocutores, né, membros da corte falaram isso para o jornal O Globo. O ponto aqui é que o STF vai usar esse julgamento não apenas para condenar o Eduardo Bolsonaro, muito provavelmente, mas para dar recados aos Estados Unidos.

O ponto é que o julgamento de amanhã ocorre e isso não é à toa, três semanas após a visita a visita de Flávio Bolsonaro a Trump, a a ao vice-presidente também, a Rúbio e etc. E essa visita é que o STF vai tentar de alguma maneira desestabilizar. A gente sabe a influência que o Eduardo Bolsonaro tem tido lá fora e isso não passa despercebido ao STF. Então, ao condenar o Eduardo Bolsonaro, dando recados, tentando descredibilizá-lo durante esse julgamento, essa é a tentativa do STF, inconuio, vamos dizer assim, com o governo federal Lula, para descredibilizar ou desestabilizar de alguma maneira o trabalho que o Eduardo Bolsonaro vem fazendo fora do país e que não é um trabalho pequeno, não é um trabalho qualquer. Ele tem conseguido uma movimentação muito importante e tem uma influência muito relevante fora do Brasil, dentro dos Estados Unidos, no coração do governo Trump. E é isso que

provavelmente durante esse julgamento o STF vai tentar quebrar, vai tentar desestabilizar com recados tentando descredibilizar o Eduardo ou com recados ao governo Trump sobre a soberania. aquele papo todo. O ponto, meus caros, é que embora esse julgamento tenha sido marcado três semanas depois da visita do Flávio a Trump, isso não é à toa. Repito, o ponto é que também esse julgamento está ocorrendo uma semana depois da libertação de Zambelli e da justiça italiana dizer na nossa cara explicitamente que o Moraes é um juiz, é um juiz parcial, é um juiz que não julga de forma correta, é um juiz que persegue aqueles que ele julga seus adversários, é um juiz que julga os casos de que ele é vítima e parte interessada. E esse caso do Eduardo Bolsonaro é exatamente a mesma coisa. Aqui o Moraes é também

parte interessada. Aqui o Moraes também, em tese, seria vítima daquilo que supostamente o Eduardo teria feito lá fora. Portanto, é mais um caso, exatamente igual aquele que a justiça italiana disse que tá errado, que o Brasil não é uma democracia ao assim agir, que o Moraes é um juiz parcial ao assim proceder. Portanto, meus caros, embora esse julgamento seja o julgamento que eles, o o STF, inconuio, em consórcio com o governo federal, vai tentar dar recados para o governo Trump ou tentar até mesmo descredibilizar o Eduardo Bolsonaro, a chance é que o STF e o Morais saiam novamente descredibilizados, como aconteceu em relação ao caso Zambelli dentro da justiça italiana. Então, esse é o ponto eh eh interessante dessa história. Ele

foi marcado esse julgamento após a visita de Flávio a Trump para tentar descredibilizar o Eduardo lá fora. Mas quem vai sair descredibilizado desse julgamento por mais um julgamento parcial feito pelas mãos do Morais? É o próprio Morais, é o próprio STF. O STF se tornou e vai se tornando cada vez mais um páia internacional, um ridículo total aos olhos dos estrangeiros. Falta apenas que se torne um ridículo nacional também, porque aqui no Brasil, infelizmente, há ainda muita gente que defende o STF. Amanhã a gente vai ver

esses recados e vocês vão ver que, provavelmente, isso internacionalmente vai repercutir como mais uma manobra absolutamente ridícula por parte do STF, por parte dos ministros dessa banda que tem tocado o Brasil em consórcio com o governo federal. Deixa aqui o seu recado e a gente vai ficar de olho nesse julgamento amanhã. M.