---
video_title: "🚨 PF Entrega Cabeça de Flávio Para Moraes: Veja!"
video_id: iQynI2VQBGw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iQynI2VQBGw
video_date: 2026-06-27T15:58:12+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 PF Acaba De Dar a Moraes Arma Contra Flávio na Eleição: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal acabou de indiciar Flávio Bolsonaro por calúnia contra o Lula. A primeira vista, pode parecer uma briga entre esquerda e direita, mais um capítulo dessa briga, mas não. Se a gente olhar de perto, nós temos algo muito mais grave e perigoso acontecendo com a nossa democracia. A verdade é que a Polícia Federal entrega de bandeja a cabeça do Flávio Bolsonaro para o Moraes durante a disputa eleitoral, para que Morais e o STF escolham, possam escolher quem disputa e quem não disputa as eleições. Eu vou te mostrar a engrenagem toda dessa peça agora. Vamos lá. O fato

é que a Polícia Federal concluiu num relatório entregue ao Morais, enviado ao Morais, que o Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra a Lula. Calúria é quando você imputa falsamente a alguém um crime. E qual foi a imputação supostamente feita aqui pelo Flávio? Num post do Flávio no X, no Twitter, em janeiro, ele numa foto do Maduro, quando capturado pelos Estados Unidos, mencionou o Lula e disse que o Lula seria denunciado e aí fez menção a tráfico eh internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro e fim do foro de São Paulo. A Polícia Federal entendeu que isso seria calúnia e aí entrega esse relatório na mão do Moraes. Quem vai

decidir se denunciou ou não denunciou o Flávio é a PGR do Gonê. A gente sabe que o Gonel Moraes, então, tá na mão do Mora cabeça do Flávio Bolsonaro. Dentro desse país, meus caros, é crime de opinião a depender do que você falar. Se você estiver na esquerda ou na direita. Se você estiver na esquerda, é liberdade de expressão. Se você tiver na direita, é

crime de opinião. É isso que está em jogo. O senador Flávio Bolsonaro tem imunidade conferida pelo artigo 53. Tá lá. Todas as palavras de parlamentares são invioláveis cível e criminalmente.

Como é que se você pode entender que isso não se aplica a um caso como esse? E depois a gente teve durante as eleições de 22, por exemplo, o Lula dizendo que o Bolsonaro era genocida, que o Bolsonaro era miliciano e aí tudo bem, né? Então aí é liberdade de expressão para o STF, para a justiça eleitoral. Agora, o que o Flávio disse aí é crime. Portanto, meus caros, o que está em jogo aqui é a cabeça do Flávio Bolsonaro ser entregue para a justiça, para o Morais, para o STF, para que eles façam o que eles quiserem durante as eleições. O que o STF quer é entregar

pra gente um menu em que a gente um cardápio, que você escolhe apenas os candidatos em que você vai votar, que eles deixam serem candidatos ou que se candidatos eles deixam ser eleitos. É isso que tá em jogo e tá em jogo para que isso ocorra uma desidratação completa da justiça eleitoral e vai esse ano tudo estar nas mãos do STF. Eu tenho anunciado isso aqui no canal e repito, é nítido a justiça eleitoral nesse ano de 26, porque está nas mãos do Nunes Marques na presidência e porque tem a vice-presidência com André Mendonça, há uma medida, há um conuio do STF para arrancar, esvaziar o poder do TSE, entregando para o STF, sobretudo para o Moraes, a possibilidade de alcançar os candidatos e pré-candidatos da direita e persegui-los para que o consórcio estatal formado entre STF e governo federal do Lula possa novamente ocupar o poder. É óbvio isso. E o que a Polícia Federal faz aqui é entregar a cabeça do Flávio para o STF para que mais um capítulo desse esvaziamento da justiça eleitoral e dessa e desse fortalecimento do STF para cuidar destas eleições ocorra. Meus caros, eu vou te contar

ainda uma cereja desse bolo, mas antes a gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas que acompanham as minhas análises ainda não se inscreveu. Pô, se inscreve aí, clica no botão de inscrição, você vai ver, achar fácil no canal. Clica é de graça e faça parte aqui da comunidade. Bom, a cereja desse bolo é o seguinte. Qual é a solução para isso? Como é que se resolve? Se o STF

está esvaziando a justiça eleitoral para ter nas suas mãos os candidatos da direita e escolher o que fazer com eles durante as eleições, nós temos aqui um risco de que a esquerda ganhe no tapetão, de que a esquerda ganhe num var bem do mequetref, você entende? Então, meus caros, quem tem que cuidar disso é a direito. Os partidos precisam e eh começar a abrir o olho para esse tapetão que está se formando. E o TSE, a justiça eleitoral que está nas mãos do Nunes Marques e do André Mendonça, precisa também ficar de olho nisso e não permitir que o STF tome para si todo o poder e que o STF se intrometa nessas eleições. Incrível a esquerda dizer que tem medo do Trump se interferir nas nossas eleições, mas não tem medo nenhum dessas interferências do próprio STF nas eleições. Claro, não tem medo porque

isso favorece a própria esquerda. A intenção do STF é, me parece essa, interferir nas eleições para que a esquerda tenha mais chances. lamentavelmente, deixa aqui o seu comentário.