---
video_title: "🚨 Vorcaro AMEAÇA o STF em recado sobre delação na imprensa!"
video_id: BLICmQbF3xA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BLICmQbF3xA
video_date: 2026-03-19T16:30:15+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro AMEAÇA o STF em recado sobre delação na imprensa!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vorcaro manda recado ameaçador a ministros do STF pela imprensa e confessa no meio desse recado que tem ministro do STF para ser delatado por ele. Tudo isso saiu na coluna da Mônica Bérgamo, na Folha de São Paulo de hoje. E a Mônica Bérgamo é bem enfronhada entre os ministros e sabe do que tá falando. Eu vou te contar qual é esse recado e qual foi a confissão do Vorcaro sobre ministro. Agora eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha, assim você ajuda o nosso canal a crescer e esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Vamos pra

coluna. Abro aspas. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro não pretende envolver ministros do STF, diz a Mônica Bérgamo, em um eventual acordo de delação premiada no processo que apura a gestão fraudulenta do Banco Master. Fará isso apenas se for inevitável. Veja, a coluna, ela conta o episódio que a gente mais ou menos já conhece. O Vorcaro

queria delatar todo mundo. E aí os advogados entraram e disseram: "Olha, a PGR não vai aceitar se aparecer nome de gente do judiciário, porque a PGR é parça do STF. Não vai dar certo também porque tem um sentimento de corporativismo dentro do STF. Melhor deixar só a classe política. O que não existe vaiar só a classe política. É uma

meia delação. É uma delação meia bomba. Se a Polícia Federal chegar e chegará a nomes de ministro sem a delação do Vorcar, a delação dele cai por terra porque virou uma delação falsa. Meia verdade é mentira, não é uma meia verdade. A meia verdade não existe, é uma mentira inteira, toda meia verdade.

O ponto, no entanto, de confissão e de ameaça que eu mencionei no início do vídeo, está aqui nesse finalzinho da coluna que deixou escapar o seguinte: "Vou reler para vocês. fará isso a delação. O Vorcaro fará isso apenas se for inevitável. Meus amigos, se eu vou fazer algo apenas se for inevitável, é porque tem algo a ser feito e eu vou guardar para o momento propício. Portanto, se ele vai delatar ministro do STF apenas se for inevitável, ele tá confessando que tem ministro para ser delatado. Pô, mas é óbvio, é só saber

ler. Farei isso só se for inevitável. Bom, então tem para ser feito, você vai esperar, mas tem para ser feito. Tem nome, portanto, de ministro para ser delatado. Ou seja, o Vorcaro está dizendo com todas as letras por meio da imprensa, por meio da imprensa, que ele sabe os nomes dos ministros, que tem ministro para ser delatado e, provavelmente, o recado ameaçador que ele está querendo passar é: arrumem a minha situação, ajeitem o meu antes que eu coloque problema no de vocês. Arrumem

o meu para que o o seu não seja prejudicado. Esse é o recado pros ministros dado aqui por meio da imprensa. E tomara que isso não aconteça. Obviamente a nossa torcida é para que o Vorcaro não faça um acordão que exclua ministros com anuência dos ministros para que a gente não saiba esses nomes. Isso não pode acontecer.

sobretudo com Mendonça à frente do caso. O Mendonça não pode permitir, a PGR não existe, mas o Mendonça a gente sabe que não, po, que é alguém que está seriamente ligado nisso e não pode permitir. A Polícia Federal também que participa desses acordos deação não pode, não pode permitir. Se tem nome de ministro do STF e tem, ele está confessando, esses nomes precisam aparecer, precisam aparecer na delação. Não nos enganem com uma delação, hein?

Tá claro, tá confessado. Tem ministro do STF no meio do rolo do Banco Master. O Vorcaro confessou. Vamos aguardar os próximos passos. Acompanhem todos eles aqui no canal.

Estaremos atentos. Se você gosta das minhas análises, gostou desse vídeo, eu quero te fazer um convite. Na descrição aqui do vídeo você vai encontrar um link. Clica nele e você vai ser remetido à minha comunidade. Dê uma olhada, fuça, você vai gostar. se inscreva e venha

fazer parte.