---
video_title: "🚨 Nepotismo?! Namorada de Toffoli Ganha Cargo no TSE!"
video_id: ss4JxhDwqTE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ss4JxhDwqTE
video_date: 2026-05-30T21:32:58+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir. 
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Nepotismo?! Namorada de Toffoli Ganha Cargo no TSE!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Nunes Marques, presidente do TSE, recém empossado, nomeou nessa última semana a juíza Renata Agil para comandar a recém-criada diretoria de assuntos aleatórios. Opa, assuntos aleatórios era do Derico no J. Soares, é de assuntos internacionais do tribunal. A juíza é namorada do Dias Tofol. Eu vou te mostrar agora o que que tá por trás dessa nomeação, se ela é legal ou ilegal. Tem cheiro isso aqui de

nepotismo, mas tem um baita de um cheiro. E eu vou te explicar porquê. E como eu mencionei, o que tá por trás dessa nomeação. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. Bom, o o Nunes Marques já começou mal, não é? já começou com

uma polêmica inútil, completamente desnecessária. Será que não tinha mais ninguém para nomear para essa esse raio dessa diretoria que não serve para nada? Sabe o que faz essa recém criada assess diretoria de assuntos aleat de assuntos internacionais? Ela, eu vou ler aqui para você, ela representa o TSE em missões no exterior, fóruns e organismos internacionais e promove o sistema eletrônico de votação brasileiro mundo afora. Faça-me o favor. A gente aqui no

Brasil devia começar a discutir se a justiça eleitoral deve existir. Tem diversos e diversos países onde nem existe justiça eleitoral. Aqui ela não só existe, como ela tem uma espécie de tamaratida do TSE. Então agora você tem uma juíza que vai representar mundo afora o TSE, como se ele fosse um país. Ah, faça meu favor. E ainda é a namorada

do Tofoli. Ô Nunes, não dava para parecer menos esquisita essa história? Menos um pouquinho. Já não bastava o Nunes Marques, você ter ido de avião do Vorcaro para um casamento. Já não bastava o teu filho ter 500 clientes em um ano de de OAB. Não bastava ele ter

inclusive trabalhado numa consultoria pro master. Precisa agora namorar, olhomear a namorada do Tofol no primeiro semana quase de presidência. Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. Bom, a a Renata Gil, a namorada do Tofle, não é qualquer pessoa, ela tem um currículo importante e tal, é uma juíza, já foi presidente da da MB, já foi conselheira do CNJ, já foi ouvidora nacional da mulher, fundadora de uma ONG chamado Nós por Elas, enfim, não é uma pessoa sem qualidades, mas é namorada do Tofol. Ô, Nunes, pelo amor de Deus. Então assim, o ponto é esse. E

aqui a gente pode ter uma ilegalidade. Podemos estar diante do que a gente chama de nepotismo cruzado. Nepotismo é quando você indica os seus próprios parentes para funções onde você manda no estado. Só que aqui podemos estar diante de um nepotismo cruzado, que é quando, o que que é o cruzado? É quando um você, uma autoridade indica o familiar da da da família do outro. Então eu, a

autoridade nomeio os familiares da tua família, você nomeia os da minha. aqui. E aí aqui um ponto importante é o seguinte, a própria súmula 13 do STF que fala do nepotismo cruzado diz que isso não é possível para companheiros. E companheiros aqui não é companheiro de PT, é companheiro de união estável. Então, se a namorada do Tofle ela está em união estável com ele, ela se enquadra sim nessa súmula vinculante número 13 do próprio STF que veda esse tipo de situação de situação. Diz que é

ilegal próprio STF. E aí você vai lá, Nunes Marx e nomeia. Única coisa que falta para caracterizar esse nepotismo cruzado é o Tofol devolver o favor pro Nunes Marques. Vamos ficar aqui atento porque na hora que o Nunes Marques recebeu favor de volta do Tofol, tá caracterizada a ilegalidade. E isso é um ilícito, isso é um crime. É sério, não é

brincadeira. O próprio STF tem uma súmula para quê? Para eles mesmos descumprirem. E ainda que nada disso fosse eh crime nem ilícito, é imoral, é antiético, é desnecessário, precisa, Tofol botar a namorada numa função dessa, precisa namorada do Tofle, juíza, precisa aceitar esse tipo de coisa? precisa, Nunes, você passar por isso diante de um tribunal que tá em crise no a primeira semana de gestão sua. Nunes

Marx, olha, é de é de doer a alma. A gente fica indignado porque é uma vergonha, uma baita de uma vergonha o que esses juízes fazem com esses tribunais. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai ficar de olho. Eu quero ver se vai se o Tofol não vai nomear alguém da família do Nunes Marques de volta, porque aí é ilegal, aí tá caracterizada a ilegalidade. A gente vai ficar atento aqui, viu? Mas bem atento, inclusive no

que vai fazer mundo afora a namorada do Toffol representando o TSE. Yeah.