---
video_title: "🚨 Polícia Federal Abre 6 Celulares de Vorcaro: Veja!"
video_id: 1frUOO1pBnI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1frUOO1pBnI
video_date: 2026-06-22T16:54:10+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Polícia Federal Abre 6 Celulares de Vorcaro: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Se você acha que a Polícia Federal já entregou tudo sobre o caso Master, olha, o pior ainda está por vir. A Gazeta do Povo traz uma matéria hoje dizendo que a Polícia Federal anunciou já ter seis celulares do Vorcaro periciados, mas ainda faltam três e mais de 60 outros aparelhos celulares apreendidos ainda estão aguardando perícia da Polícia Federal. Portanto, é uma montanha de provas que já foram acumuladas e que estão para ainda serem periciadas e que podem levar, essa perícia toda pode levar até 2027. O tamanho da bronca que está por vir, portanto, não é pequena. Eu vou te mostrar o o que essa bomba significa na prática, te contar alguns detalhes do que ainda pode estar por vir e também te dizer por que que isso tira o sono, pode ter certeza, de muita gente. Como eu mencionei, a Gazeta do

Povo afirma que ainda não se terminou de periciar nem os celulares do Vorcaro. Dos oito celulares apreendidos dele, seis apenas foram periciados. Ainda faltam três e mais de 60, eh, outros aparelhos de mais de 20 alvos diferentes, mais milhares de documentos físicos, contratos, planilhas, anotações à mão, enfim, tudo ainda sendo periciado e cruzado. Nesses celulares do Vorcaro, a Polícia Federal já anunciou, inclusive, que encontrou mais de 8.000 vídeos. Cara, 8.000 vídeos. Imagina o

que não tem de documentos se só de vídeo tem 8.000. Imagina o que não tem de obsceno, eh, de todo, em todos os sentidos nesses 8.000 vídeos. A coisa é séria. E o pior, o pior não, o melhor,

até agora, quando o Vorcaro foi preso, ele não conseguiu apagar, nem ele, nem ninguém, nenhum documento. A Polícia Federal teve de usar é software de ponta para conseguir decifrar senhas e etc, etc, mas já conseguiu decifrar tudo e acessar esses aparelhos dele e outros, mas aparelhos relacionados a ele. A coisa é muito séria e a gente tem de aguardar e ter um pouco de paciência. Alguém dirá: "Pô, então por que que diante disso se insiste tanto a respeito eh da delação do Vorkaro? Por que que eles ficam tentando ouvir as pessoas nesse caso ao invés de se dedicar apenas aos documentos? Por que

a delação é uma espécie de con é uma espécie de junção, é uma espécie de match do Tinder, sabe? O delator, ele dá sentido àquilo que está sendo investigado. É mais ou menos como, por exemplo, você ler um conto ou ler um romance e depois conversar com o autor sobre a intenção dele ao escrever aquele romance. É como se você pegasse uma música e ela tivesse escrita: "Açaí, guardião, zumbi besouro e ímã". Pô, você fica meio em dúvida, o que será que é isso? Aí você conversa com o Djavan e

continua não entendendo o que ele quis dizer. Mas no caso do Vorkaro a coisa é um pouco mais simples e a gente consegue entender o que ele quis dizer com aqueles documentos, com aqueles celulares, com aqueles vídeos que são autoexplicativos e com muita coisa que está à mão. Portanto, a delação é rele relevante para tornar mais robusta aquelas provas, mas também para explicar melhor o que aqueles documentos, alguns deles soltos, podem significar. Mas, com absoluta certeza, o tamanho do que a gente tem já à disposição, o tamanho do que a Polícia Federal tem à sua disposição é o suficiente para derrubar a República, os três poderes, e a gente precisa ter um pouco de paciência porque o caso Master não vai acabar em pizza com o tamanho de provas que tem à disposição. Eu vou te dar agora uma cereja desse bolo do que eles encontraram, mas mas antes peço que você se inscreva aqui no canal porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham as minhas análises aqui fielmente, diariamente, ainda não são inscritas. Pô, metade ainda não é

inscrita? Se inscreve, é de graça, clica no botão e faça parte aqui da comunidade. A cereja desse bolo é que a gente também descobriu, a Polícia Federal descobriu o iCloud do Vorcaro, ou seja, o celular dele perdeu todas as senhas, todas as proteções. Agora eles conseguiram trazer até a memória das coisas que ele, eventualmente, antes de ser preso, apagou durante o percurso de vida dele dos anos passados. Então, meus caros, é possível que a gente não tenha apenas acesso ao que estava no celular dele, mas é o que esteve no celular dele. Imagina o tamanho dessa trolha,

vamos dizer assim. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai acompanhar essa história toda de muito perto.