---
video_title: "🚨 Mendonça Peita PGR: Lulinha Fica no STF!"
video_id: le3F9VrC-IA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=le3F9VrC-IA
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Peita PGR: Lulinha Fica no STF! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês acompanharam com a gente aqui no canal que a PGR hoje de manhã tinha pedido para que os casos de investigação do Lulinha, que estavam com André Mendonça, fossem para a primeira instância. Agora o Mendonça chegou e vai peitar a PGR e manter no STF as investigações do Lulinha. Essas são as informações de última hora do SBT News. Ainda não há decisão formal do Mendonça sobre isso. Por enquanto, a única coisa que é que há é a PGR pedindo para que os casos sigam para a primeira instância.

Mas informalmente nos bastidores, o Mendonça já anunciou que os casos serão mantidos dentro do STF. Inclusive demonstrou que está bastante indignado com o fato de que estão estavam pedindo que os casos que estão com ele descessem. para primeira instância, mas o que tá com o Dino investigando sobretudo vazamentos e etc, de eh mensagens nesses inquéritos todos, permaneceria com Dino. Quer dizer, só o Dino trataria do Lulinha no STF e os casos do Mendonça passariam paraa primeira instância. Claro, Mendonça não é bobo, achou tudo isso estranhíssimo e também já anunciou que há nos inquéritos que ele está investigando que há dentro deles autoridades com foro privilegiado.

Ou seja, nós estamos lidando não apenas com Lulinha, Roberta Luxinger e Careca do NSS. Segundo o que o Mendonça antecipou nos bastidores, repito, ainda não há uma decisão formal. Teremos autoridades com foro privilegiado sendo investigadas pelo Mendonça. Portanto, meus caros, a probabilidade, se isso se confirmar, de que haja gente do primeiro escalão do governo Lula investigada e anunciada logo como investigada, é grande. Quem sabe até isso não bata na porta do próprio gabinete da presidência da República, já que o Marcola que está na antessala do gabinete do Lula, até ontem estava, ele é um uma dos personagens com os quais tanto a Roberta quanto o Lulinha lidaram durante essa trama toda que envolvem os dois em tráfico de influência. Essa é a acusação

que recai sobre eles. Portanto, a a tentativa da PGR de jogar esses casos paraa primeira instância, eu já falei isso em vídeo anterior aqui no canal, era também a de sinalizar para a imprensa que não haveria de forma nenhuma alguma autoridade do governo Lula sendo investigada. Se fosse paraa primeira instância é porque ninguém tinha foro privilegiado. Se os casos se mantém com Mendonça, ele está afirmando agora o sinal contrário, que há sim autoridades com foro privilegiado a serem investigadas pelos inquéritos que estão investigando hoje, o Lulinha. Ou seja, tem gente do governo que vai ser investigada pelo Mendonça. Sabe-se lá de

que nível? Sabe-se lá, inclusive se isso não, repito, não está, não baterá no gabinete da própria presidência da República. Afinal, estão investigando o filho porque não poderão também investigar o pai. Muito difícil insistir na tese de que o Lulinha estava envolvido nesse escândalo todo milionário junto com uma trinca do barulho que a Roberta Luxinger e o próprio careca do NSS e o Lula, o pai não sabia de nada. Mais uma vez não sabia de nada. Vai meter essa outra vez.

Lula, difícil. Vamos aguardar a decisão do Mendonça saindo. A gente volta aqui para fazer vídeo e vamos aguardar como ele vai justificar. Vamos aguardar quem que ele vai anunciar com autoridade, com foro privilegiado de dentro do governo Lula, que será investigada para justificar que esses casos se mantenham dentro do STF. pode ser um estardalhaço.

E um estardalhaço à vésperas das eleições. Se a gente tiver gente do governo Lula, quem sabe até ele próprio, no meio desse rolo, pelo menos no meio das investigações, meus caros, na porta da eleição, será desastroso para o Lula. tentaram tirar do Mendonça. E talvez o tiro tenha saído pela culatra porque chamaram atenção para eles. E o Mendonça talvez reaja anunciando quem que ele está mirando de de dentro do governo Lula para investigar. Qualquer coisa,

qualquer novidade, a gente volta aqui no canal. Deixa o seu comentário, se inscreva aqui para você ficar ligado em tudo que acontece na política e no judiciário brasileiros.