---
video_title: "🚨 Gilmar ATERRORIZA Brasília com vinganças e retaliaçõe cruéis"
video_id: NBEjfMnISsA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NBEjfMnISsA
video_date: 2026-04-21T19:02:41+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar ATERRORIZA Brasília com vinganças e retaliaçõe cruéis 
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, hoje o site Platô trouxe uma sobre o Jumar, que é de arrepiar os cabelos que o Jumar já não possui, pelo menos não tantos assim. Ele está irado, ele está descontrolado e ele está com medo. Eu vou te trazer essa notícia que veio aqui de um senador falando com esse site e isso vai mostrar para vocês como a gente pode dentro do STF estar numa mudança de comando, como novos ventos podem estar soprando dentro da corte, como talvez isso possa significar uma renovação dentro do STF, de quem manda, de quem tem o bastão, de quem está com poder. Eu sou André Marcilha, advogado comentarista jurídico e peço que vocês inscrevam-se aqui no nosso canal e deixe o like, deixe o seu joinha. Vamos pra matéria. Aspas diz o seguinte: "Ao

comentar com a coluna os recentes movimentos de Gilmar Mendes, um senador fez a seguinte avaliação. Aí diz o senador: "Gilmar age como uma fera acuada, sinal de que a água está chegando no nariz do Gilmar". Quem viver verá. Disse o senador que pediu para não ser identificado. Aí quando a coluna perguntou por que ele não queria ser identificado, disse o senador que aspas é capaz do Gilmar querer me enquadrar também por isso. Bom, o Gilmar, o temor

do Gilmar, ele eh e a ira dele tem a seguinte explicação: o Gilmar se tornou visível. Ele sempre foi um cara de bastidores. Vocês ouviam falar do Tofoli, ouviam falar do Morais, mas o Gilmar, que era o chefe, não aparecia e agora aparece. Aparece como chefe. Vocês percebem? E ele se tornando visível,

todos os da sua turma também se tornam visíveis. Fica claro quem é da turma do Jumar e quem não é ali dentro. É o Dino, é o Zanim, é o Tofolle, é o Morais. Às vezes a Carma Ilúcia porque ela vai para lá, vai para cá e outros mais que fluem. Mas o fato é que a turma do Gilmar ficou evidente, ficou visível e ele como chefe dessa turma também. E esse é um ponto

que a ele não pega bem. É que nem embalada, já viu embalada? No escuro da balada, todo mundo dança, todo mundo faz de tudo. Quando as luzes acendem, eu quero ver quem tem coragem de fazer com as luzes da balada acesas. as mesmas coisas que faz com as luzes apagadas.

Então, quando a balada se torna visível, ninguém é tão solto assim. Quando os ministros se tornam visíveis, ninguém fica tão solto ou tão confortável assim de fazer parte de uma ala hoje do STF que comanda o país, que comanda o país, que manda e desmanda em todo mundo, que faz o que quer e o que não quer. Vocês entendem? Esse é o ponto. E o e o Gilmar tem receio porque todos visíveis eles a maioria que ele possui hoje dentro do STF pode começar a se safar, come, pode começar a correr. A gente tem visto a

Carmen Lúcia dizendo, olha, não é comigo. A gente tem visto o Dino dizendo, olha, vamos fazer uma reforma do judiciário. A gente já viu Barroso cair fora. Então, pode ser que a visibilidade, as luzes voltadas para essa turma que manda no STF, isso pode fazer com que eles caiam fora com medo, com receio dos olofotes. E aí o Gilmar pode perder a maioria dentro da corte.

Isso para ele com certeza não é bom. Esse é um dos receios dele. E tem um outro ainda. O outro é que daqui 3 4 anos o Jumar se aposenta, 75 anos. E aí, como vai ser a sucessão do Gilmar sem uma maioria lá dentro? Como vai ser a

sucessão do Gilmar sem fazer um sucessor, com as pessoas debandando-se da turma, debandando-se dessa maioria que ele criou lá dentro. Por isso o interesse dele no Pacheco entrar no lugar do Messias, era isso que ele queria. Por isso o interesse dele agora de se aproximar do próprio Messias. Por isso o interesse dele em quem vai ou não vai entrar na vaga. para eh o STF. Por

isso, inclusive, o interesse do STF ou dessa ala do STF em que a direita não entre no poder. Porque se a direita entrar no poder, a gente tem dois problemas. Eles têm dois problemas. O primeiro é que tem impeachment ainda de gente dessa ala e eles perderem mais soldados. E segundo que se a direita entrar no poder, sobretudo no Senado, pode acontecer até mesmo de outros nomeados virem da direita, juristas de direita, que não tem nada a ver ou não vão topar, fazer parte dessa ala. E aí a

sucessão do Gilmar é um caos. Ele vai perder o espaço, não vai ter a maioria e ainda pode correr o risco de não fazer um sucessor ou da sua turma ficar pequenininha e ele perder o controle do STF. É isso que está fazendo com que ele se sinta como uma fera aquada. É isso que está fazendo com que ele vá para cima de todo mundo. E é isso também que faz com que se demonstre que há uma perda de poder significativa. Talvez não

agora, mas com o tempo e que pode ser que nós tenhamos dentro do STF uma renovação. Meus amigos, deixa o seu comentário aqui, clica aí e diga que que você acha. Você acha que vai ter uma renovação? Quem que poderia ser o próximo ministro ou quem poderiam ser os ministros da direita, juristas de direita dentro do STF? Deixa aí o seu comentário e também clica no comentário fixado que eu deixei ou na descrição do vídeo no link que tá ali e venha conhecer o que é a minha comunidade.

Você vai gostar. M.