---
video_title: "🚨 Delação de Vorcaro pode ter sido VAZADA para Moraes: veja foto!"
video_id: onTe8Yq-mHA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=onTe8Yq-mHA
video_date: 2026-05-07T18:30:10+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delação de Vorcaro pode ter sido VAZADA para Moraes: veja foto!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O advogado de Dani Vorcar, o responsável por sua delação, foi flagrado pelo Estadão num hotel de Brasília junto do maior aliado do ministro Alexandre de Morais, 24 horas depois do Vorcaro ter entregue para a Polícia Federal e para a PGR a sua delação. Eu [roncando] vou te contar agora quem é esse aliado, o que eles admitiram para o Estadão ter conversado e por que que isso pode indicar que a delação do Vorcaro pode estar sendo melada por vazamentos ao ministro Alexandre de Moraes. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o like nesse vídeo. Bom, vamos aos fatos. Como eu mencionei, o Estadão flagrou e fotografou num hotel de Brasília [roncando] o encontro entre o advogado José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca, e o ã ministro Floriano Marques do TSE. O Floriano é um aliado bastante

forte do ministro Moraes, como eu mencionei. Ele entrou no TSE em 2023 por indicação direta do Morais e é colega do Morais também na USP, na Faculdade de Direito da USP aqui em São Paulo. Inclusive em 2025, quando a Carmen Lúcia como sempre exigia uma mulher na vaga ali para a a academia, né, para a USP, eh o próprio Morais é quem fez com que o tal do Floriano fosse indicado pra vaga. Portanto, eles são muito próximos, não é uma pessoa qualquer, não é um aliado qualquer. A conversa entre os dois, depois que o Estadão flagrou e revelou, o próprio ministro eh disse o seguinte: "Aspas, eu realmente confesso a você, tava dizendo pro jornalista que eu não perguntei nada sobre isso. Ele estava se

referindo aqui à delação do Vorcaro. Não perguntou nada sobre isso. Eu confesso a você que fui conversar com um amigo, tá bom? Uma pessoa que eu conheço há 20 anos, aí seria o advogado, né? O Juca, amigo de longa data, já trabalhamos juntos. Ele falou que estava morando

aqui, que ontem havia entregue a delação. Eu obviamente falei: "Puxa vida, que coisa!" O ministro disse: "Puxa vida, que coisa, que coisa, né?" Todos nós estamos nesse momento pensando isso. Puxa vida, que coisa, que coincidência. Eh, só faltou isso. Que

coincidência estava aqui passando e visitei o amigo nesse exato momento. Que coisa. Mas eu realmente, ele continua dizendo ao Estadão, mas eu realmente não tenho nenhum assunto a tratar sobre isso, porque eu não tenho nada a ver com o máster. Ele pode não ter nada a ver com master, mas a gente sabe que ele tem muito a ver com o ministro, é um amigo próximo e o Mora está interessadíssimo no que o Vorcaro fala ou deixa de falar. Ontem o próprio ministro Mendonça disse que está preocupado com a delação do Vorcaro, que receia que essa delação do Vorcaro seja seletiva, não conte tudo e esteja sendo influenciada pelos advogados. Eu já mencionei que essa fala

eh que veio foi vazada da delação de que o contrato eh de 129 milhões ele seria um contrato para aproximar morais do Vorcaro, já tem uma cara de irregularidade. Mas ele ainda assim é uma coisa meio nebulosa. Olha, era era para me aproximar do Morais, mas não havia troca de favores. Quer dizer, claramente nós temos aqui um advogado preparando essa delação e não uma delação espontânea vindo por parte do Vorcaro. E por isso pode ser que o André Mendonço esteja chateado com Vorcaro com esse início de de delação. E pode ser

também pelo fato de que o Vorcaro ou os advogados do Vorcaro possam estar eh distribuindo informações sobre essa delação, não apenas para a imprensa. Eu tô aqui supondo, né, que possa eventualmente isso tá acontecendo, mas também pode est acontecendo de se estar distribuindo informações para o Morais por meio de interlocutores, por meio de aliados. Claro que se isso acontecer, nós temos uma delação preparada para que o Morais se defenda da delação e que o próprio Vorcaro saia livre. Se isso estiver ocorrendo, eu acho que é isso, essa grande preocupação do André Mendonça, é claro que o Vorcaro vai ficar para trás. Pode ser novamente que o Vorcaro entre naquele lugar que ele estava algumas semanas, que é o de um delator meia boca, um delator meia bomba, um delator que quer preservar a si e a todos os demais envolvidos e ele acabe ficando para trás. Tem gente na

fila de delação, como o ex-presidente do BRB, o Paulo e Henrique Costa, e outros mais. e tem sete celulares ainda para serem periciados, porque um só e 30% dele é que foi até agora periciado. Portanto, se o Vorcaro continuar nesse lengalenga, tentando poupar a si e a todo mundo e de alguma maneira vazando ou selecionando aquilo que vai dizer ou preparando aquilo que diz para para possibilitar que o outro se defenda, ninguém é bobo, nem o Mendonça, nem nós e muito menos a imprensa. Portanto, meus caros, vamos aguardar se essa delação do Vorcaro é uma delação fake ou no mínimo uma delação artificial, porque pelo que está se configurando, no primeiro dia, no primeiro dia que o cara entrega a delação, já tem um encontro com o aliado do Morais, tá esquisito, tá muito esquisito. E a gente agora tem que desconfiar não apenas da relação do Moraes com Vorcaro, mas da relação do Vorcaro com esse processo. Se ele

estiver preparando uma delação para jogar uma cortina de fumaça, no caso, ele precisa imediatamente voltar para a cadeia, lá ficar e não mais ser tratado como um possível delator. Delator que quer poupar o delatado, bom delator não é. Meus caros, deixa o seu comentário sobre essa questão toda aqui no canal e até a próxima.