---
video_title: "🚨 STF Terá Guerra Nesta Semana: Veja!"
video_id: iagMFL-TO5s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iagMFL-TO5s
video_date: 2026-06-07T19:38:08+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 STF Terá Guerra Nesta Semana: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O STF vai entrar em guerra contra a liberdade de expressão nessa semana. Na quarta-feira, o STF vai retomar o julgamento dos recursos das plataformas digitais Google e Meta contra a decisão de 2025 do STF que regulou a internet. Isso vai se tornar essa semana uma das mais turbulentas do STF. Com certeza. Eu vou te mostrar agora como é que essa ação se desenrolou, o que que vai ser discutido e qual o risco que a gente tem para liberdade de expressão a partir deste ano, sobretudo deste ano eleitoral. Eu sou André Marcilha,

advogado comentarista e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem um like nesse vídeo. Olha só, pra gente fazer um retrospecto e você está antenado com o que tá acontecendo. Em junho do ano passado, o STF considerou inconstitucional parte do artigo 19, que condicionava a responsabilidade das plataformas a uma espécie eh de ausência de providências a respeito de remoção de conteúdo. Então eles tinham a a antes necessidade de ser notificados, retirar um conteúdo que era considerado ilícito por decisão judicial e se não retirassem aí sim eles eram os responsáveis. A isso foi mudado e eles criaram o chamado dever de cuidado para as plataformas e quem criou isso foi o STF, não o Congresso. Portanto, o STF, claro,

passou por cima do Congresso. Esse dever de cuidado impõe que as plataformas retirem sem notificação nenhuma. Se o conteúdo é antidemocrático e vai saber o que é antidemocrático. Se o conteúdo é discriminatório e vai saber o que é discriminatório, é obrigação da plataforma retirar. As plataformas entraram com um recurso dizendo: "Não dá para eu fazer isso. É um absurdo. E isso

é que vai ser julgado agora na quarta-feira. Esse julgamento pode se estender e até se estender. Tem dois decretos que o Lula assinou há algumas semanas dizendo que quem resolve o que é certo ou que é errado, quem decide o que é bom ou é ruim para a liberdade de expressão nas redes, nas plataformas, nas redes sociais, é o próprio governo. Ele criou essa obrigação na num num órgão ligado ao Ministério da Justiça. E o Ministério da Justiça e esse órgão é quem decidem o que que é bom e o que que é ruim pra liberdade, o que que é bom e o que é ruim para as redes sociais.

Também isso está sendo questionado dentro do Congresso. Esse decreto do Lula tá sendo questionado dentro do Congresso. Essa decisão do STF está sendo questionada eh eh pelas plataformas dentro do STF. E a gente vai ter em paralelo o STF julgando agora na quarta-feira. Esse julgamento provavelmente vai se estender ainda por algum tempo e depois a gente terá também no Congresso o julgamento desse decreto do Lula para ver se vale ou não vale. O ponto, meus

caros, é que o STF precisa correr. Ele não vai correr e ele não quer correr e o Congresso precisa correr também para derrubar esse decreto e para derrubar essa decisão do STF, sobretudo nesse ano eleitoral. Se o STF mantiver, se não recuar e mantiver esse tal dever de cuidado que faz com que a plataforma tenha de derrubar tudo aquilo que é antidemocrático, sem que o que é antidemocrático esteja definido em lugar nenhum, então se isso estiver na mão da plataforma, ela por receio de tomar multa vai tirar tudo do ar, vai tirar tudo que é polêmico, tudo que pode ser considerado crítico ao poder e, portanto, considerado antidemocrático. Em paralelo, o Lula com o seu Ministério da Justiça é quem vai decidir o que que é certo e o que que é errado. Portanto, nós, se não houver recu do STF, se o Congresso não conseguir derrubar esses decretos, nós teremos este ano uma das eleições mais sensórias dos últimos tempos. Pode apostar, pode ter certeza

que essa seja, inclusive talvez a única chance do Lula ganhar essas eleições. Muita gente fala: "Olha, será que vai haver eleições limpas? A eleição não precisa ser suja na urna, ela pode ser suja antes da urna e a censura comendo solta, como comeu em 22, nesse ano, pode levar a isso. Então fiquemos atentos todos nós. Deixa aqui o seu comentário e fique esperto porque a gente vai trazer os desdobramentos de toda essa história que pode sim implicar em uma censura gigantesca durante as eleições por parte do governo, em razão desses decretos, por parte do STF, em razão desse julgamento. Se não houver recu no STF,

se o Congresso não derrubar o decreto, essas eleições vão ser talvez piores do que as que aquelas que a gente assistiu em 2022. Ó, a gente tá aqui esperto.