---
video_title: "🚨 STF abre 3 OFENSIVAS contra a direita em 48h: Van Hattem, Gayer e Malafaia!"
video_id: XqL5XWw5E6E
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqL5XWw5E6E
video_date: 2026-04-29T20:00:13+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 STF abre 3 OFENSIVAS contra a direita em 48h: Van Hattem, Gayer e Malafaia!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O STF abre três ofensivas contra a direita em menos de 48 horas. Dessas três ofensivas, duas são contra pré-candidatos nas próximas eleições. É impressionante, mas foi isso que aconteceu. O Vanten, Geyer e Malafa. Três nomes que ontem, no dia 28 de abril, a primeira turma tornou réuss.

Tornou o deputado Ger R, o pastor Silas Malafia, que nem foram privilegiado, tem e acabou entrando nesse balaio. [roncando] E também ontem o PGR Gonê fez alguma coisa da vida e sempre errado denunciou Marcel Van Hatten por um discurso que o Vanhten fez da tribuna, algo que obviamente ele tem imunidade, mas no Brasil ninguém mais tem imunidade, ninguém mais tem direito nenhum. A liberdade é escassa para todo mundo, inclusive pros parlamentares. Eu vou te explicar porque que essas três ofensivas foram abertas em 48 horas e te contar que elas são uma foto de um STF que muda a régua conforme o réu, conforme quem é a pessoa a quem ele quer atingir. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like nesse vídeo. Muito bem. Três pontos pra

gente pensar juntos aqui. Primeiro que, como eu mencionei, menos de 48 horas o STF e a PGR abriram três frentes simultâneas contra figuras relevantes da direita brasileira. Primeiro, a primeira turma do STF tornou o Gustavo Gier pré-candidato ao Senado por Goiás Ru por injúria contra Lula, baseada em uma postagem que associava o presidente ao fascismo, ao Ramá e etc, etc. sendo que vale aqui a gente lembrar que em 2022 o Bolsonaro poôde ser chamado de genocida pelo próprio Lula. E agora o Lula não pode ser associado ao Ramas ou a qualquer coisa do gênero. Cadê a régua?

Onde que tá a régua? Isso é um completo absurdo total, total. E fora que o Ger é parlamentar. A imagem que ele fez com inteligência artificial fazendo essa associação foi feita depois que ele foi diplomado. Portanto, já estava resguardado ou deveria estar pelo artigo 53 da Constituição, que permite que quaisquer manifestações de parlamentares sejam invioláveis. É isso que diz a

Constituição. O Silas Malafa também pela primeira turma foi tornado eh réu por uma manifestação em que ele disse que generais do exército eram, abre aspas, frouxos, covardes e omissos numa manifestação. Quais generais? Ele disse: "Não, ele não disse. Mesmo assim foi tornado réu." Se você não tem um

destinatário específico, não dá para dizer que aquela pessoa foi ofendida. Não dá para alguém dizer: "Opa, frouxo, então sou eu, hein? Então eu tô me sentir ofendido". Parece a história do Lula quando colocaram a faixa ladrão e ele falou: "Opa, é comigo, só pode ser comigo". Aqui ele falou que frouxos, covardes e omissos. Aí sai meia dúzia de

de militares e dizem: "Opa, essa é comigo, me ofendeu." Bom, meu caro, então você está vestindo a carapuça. E o Marcel Van Haten, que é líder do Novo na Câmara, ele fez um discurso da tribuna em 2024 e acusou o delegado Fábio Shor da PF de criar relatórios falsos e manter Felipe Martins preso. Esses três fatos foram entendidos. uma fala da tribuna como criminosa e por isso ele passa também a ser réu. É claro que o

método aqui, meus amigos, o método é que ã eles façam com que a direita sempre esteja numa coleira ou numa possível coleira. Quem não tá na coleira está sempre sob risco de estar na coleira. foram o que eles fizeram também abrindo o inquérito contra o Flávio Bolsonaro. E também a mesma coisa em relação ao Zema, quando o Gilmar Mendes pede para a PGR colocar o Zema no inquérito das fake news. Então isso é um método. Como eu

mencionei, o próprio Dino que participou aqui dessa mesma desse julgamento dizendo que eles deveriam, que essas pessoas da direita deveriam se tornar réus, disse lá atrás numa sessão que o fascismo, tô falando fascismo só para abrandar, para não ter problema aqui no YouTube, mas foi coisa pior que ele disse. Mas enfim, que o fascismo era parte do debate público quando lhe interessava. Agora que não lhe interessa mais. Ele acha que qualquer coisa a ser dita contra uma autoridade merece investigação. Portanto, não é contra eh portanto é contra quem se destina à fala que importa para os ministros. Se é para

a esquerda, é liberdade. Se é contra a esquerda, a fala é censura, é crime e assim por diante. Se a fala é contra a direita, é liberdade de expressão, como eu mencionei até no próprio caso em que genocida pode ser atribuído ao ex-presidente Bolsonaro. Muito bem. O fato é que a gente tem agora eh essas investigações. Vale ainda dizer que o

Malafa também é um personagem que eles querem manter na coleira porque ele tem muita influência na direita, sobretudo na direita bolsonarista. Esse é o segundo ponto. E o terceiro ponto também é que a gente, eles criminalizando os discursos da direita, eles criam um choque, um imenso choque e em todo mundo. Todo mundo fica com medo nas eleições. Ninguém fala ou se fala, fala com receio, começa a ter dedos e assim por diante. E fora que eles jogam uma

imensa cortina de fumaça, porque tudo o que deveria nesse momento está sendo discutido é o Messias sendo aprovado para o STF. é a CPI do crime organizado, pedido indiciamento de três ministros do STF e do Gonê e é master, caso master com eh o ministro Toffol com a suspeita de receber eh valores por intermédio de um escritório, como a gente já fez vídeo aqui no início dessa semana, e mesmo o ministro Moraes com suspeita de receber parte de imóveis de luxo, em claro, situações que poderiam se configurar crime, poderiam se configurar inclusive como corrupção passiva. Ninguém está falando disso. Todo mundo está falando das pessoas da direita que estão sendo atacadas pelos ministros. Por quê?

Porque é isso que eles querem, jogar uma cortina de fumaça e tirar o seu foco e ou o foco dos holofotes da mídia do que importa. E o que importa é que eles estão cometendo supostos ilícitos e precisam ser investigados. Os ministros, os ministros é que tá nos olofores e não à direita. Eles fazem um jogo de cena, um ilusionismo, tiram dessa mão para colocar nessa. Enquanto você olha para essa, essa aqui fica se movimentando para afastar da mídia tudo aquilo que eles, ministros do STF, fizeram.

[roncando] Meus caros, na amanhã, quinta-feira, eu vou fazer uma live para minha comunidade. Se você é membro da minha comunidade, a bússola, você pode participar dessa live. Se você não é, entra no comentário que eu deixei aqui fixado, clica no link e descubra o que é. Você vai gostar. Até lá. Um abraço.