---
video_title: "🚨 PF acha lista de pagamentos a autoridades em celular de Vorcaro: Moraes está nela?"
video_id: LAMliyGr0Ao
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAMliyGr0Ao
video_date: 2026-03-05T14:10:57+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 PF acha lista de pagamentos a autoridades em celular de Vorcaro: Moraes está nela?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal, nas investigações que fez e que resultaram na prisão, na prisão do Vorcaro, achou uma lista de pagamentos a autoridades no celular do Vorcaro. E por incrível que pareça, essa lista parece que tinha um uma eleição de prioridades. O Vorcaro combinava esse antes daquele, aquele antes desse. Eu vou te contar tudo isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista político e jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal, deixem o seu like, deixa o seu joinha, assim o conteúdo circula mais e também considere se tornar membro do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, segundo o portal, a

Polícia Federal recuperou nos celulares do Vorcaro provas de que o banqueiro organizava uma espécie de lista de pagamentos, uma espécie de fila de quem pagar primeiro e quem pagar depois. Segundo o que as apurações da Polícia Federal, quem tinha mais intimidade com o Vorcaro ficava pro final da fila. Dizia o Vorcaro: "Esse é de casa, esse a gente, ele se sente em casa. Podemos pagar depois. Olha só como a coisa era.

E quem ele não tinha tanta intimidade, quem não era de casa ia para o início da fila. Nós sabemos muito bem que o ministro Morais, ou melhor, a esposa do ministro Morais era um desses que estavam nessa fila. E o, a ordem para a esposa do Morais é: "Pague logo, pague na hora o o pagamento da esposa do ministro Moraes." Então, ele não era tão de casa. Imagina que era alguém de casa.

Se a esposa do Morais recebia no fim da fila, no início da fila, porque não era de casa, e o Morais ia com ele para um bunker na casa dele, fumar charuto e tomar vinho. Imagina o que ele não fazia com quem era de casa, né? A gente viu revelado até ontem em algumas informações que o ministro Moraes chegou a interagir com Vorcário e sua mulher de pijama. Imagina se esse não era de casa, quem era o de casa? o que o vorc.

Para vocês terem uma ideia de como funcionava essa lista, tem aqui uma mensagem que foi revelada pelo portal Wall e que vem da Polícia Federal dizendo o Vorcaro para o seu operador, eh, o Fabiano Zetel. Ele diz o seguinte: "Fabiano Zetel diz a Vorcaro: "Beline cobrando paga?" Pergunta o Zetel. A resposta do Daniel Vorcar foi claro. Era isso. O Belini era servidor de carreira

do Banco Central e ocupava um posto de chefia na área de fiscalização bancária. E, segundo a Polícia Federal, estava na lista de pagamentos do máster. Bom, o fato é o seguinte, meus caros. A Polícia Federal e o Ministério Público eh precisam revelar quais são esses nomes, quais são esses congressistas. A informação é que essas dessas autoridades t muito congressista. desses

congressistas, a maior parte é do Senado. É do Senado. E esses nomes precisam vir à tona, precisam ser explicitados o quanto antes e precisa o Ministério Público e a Polícia Federal fazerem eh o suficiente para que um inquérito agora seja aberto para apurar não apenas o que fez o Vorcaro, mas apurar essas pessoas que orbitavam em torno do Vorcaro. É necessário que abra-se o inquérito para apurar quem recebia do Vorcaro, porque quem recebeu recebeu propina, recebeu suborno e também, portanto, a maior parte das pessoas que recebeu, enfim, recebeu suborno propina e essa é a linha de investigação da Polícia Federal. E essas pessoas precisam ser investigadas. Nós

precisamos dos nomes e nós precisamos saber o que cada um fez com esse dinheiro e o que cada um deixou de fazer. que cada autoridade, senador, congressista, não importa quem, o que cada uma dessas pessoas deixou de fazer de interesse público em nome da do salário que a gente paga a eles para favorecer o vorcário. Então, com essa informação, é necessário, como eu mencionei, que a gente investigue a corrupção feita pelo Vorcário, a corrupção passiva, suborno, propina a partir do Banco Master, a prova já suficientes dessa. E essa lista de pagamentos é exatamente essa prova para que a gente eh faça essa investigação. Quem mais será que vai aparecer nessa lista? Quais serão os nomes? Bom, a

gente tá muito próximo de saber. Se você gostou dessa análise, gostou desse vídeo, eu peço a vocês que hoje, quinta-feira, às 8:30 da noite, esteja comigo numa live que eu vou fazer. Quem pode barrar o STF? Basta você entrar aqui na descrição desse vídeo, clicar no link, é gratuito, se inscrever e estar comigo hoje, quinta-feira, 8:30 da noite, ao vivo. Estaremos juntos.