---
video_title: "🚨 Cunhado de Vorcaro também fará delação: veja o que ele vai revelar!"
video_id: Vj94FtXl3ws
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vj94FtXl3ws
video_date: 2026-03-25T19:30:30+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Cunhado de Vorcaro troca equipe de advogados e também fará delação!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a bomba, acabou de sair agora no Estadão que o cunhado do Vorcaro largou a equipe antiga de advogados dele e vai partir para delação. E eu vou te contar agora porque a delação do cunhado do Vorcaro é tão ou até talvez mais importante do que a delação do próprio Vorcaro. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixem um like, deixe o joinha e façam assim esse conteúdo ser distribuído para mais pessoas. O ponto, meus caros, é o seguinte, é o que traz a reportagem aqui do Estadão. O Vorcaro tinha como braço direito esse cunhado, esse pastor Fabiano Zetel. Eles eram unha e carne. O

Fabiano Zetel era o braço financeiro, era o operador da grana. Sabia, portanto, o que pagava e para quem pagava. O Vorcaro, ele era um mandante, mas esse outro, esse pastor, ele fazia o pagamento. Ele, por exemplo, foi o responsável por comprar por 35 milhões a tal parte do ressorte do Thaayá, que pode eventualmente ter acabado no bolso do ministro Toffoli. Então, se você quer saber quem recebeu e quanto recebeu esse cara, o cunhado do Vorcaro, o Fabiano Zetel, é que é o grande lance, é que é o grande nome. O Vorcaro, ele era a

cabeça, mas quem executava, quem era a mão, que entregava grana era esse daqui, era o cunhado dele, era o Fabiano Zetel. Portanto, é essencial. Se a gente quiser primeiro reaver essa grana, é ele que sabe, ele que pagava, ele sabe para quem pagou e sabe onde estava o dinheiro. Portanto, se a gente quiser pegar de volta o dinheiro, é com ele. E o e o André Mendonça já demonstrou claramente que não não quer apenas punir as pessoas, mas quer reaver os bilhões que foram utilizados para fraudar e subornar fraudar o master e subornar autoridades públicas dos três poderes, inclusive talvez até mesmo de autoridades do de dentro do próprio STF. Então é

necessário saber tudo dessa pessoa, porque ele é o elo perdido entre quem mandava e quem recebia ela na ponta e por qual razão isso acontecia. A delação dele, portanto, talvez seja a principal. A delação dele talvez seja até mais importante, repito eu, do que a própria delação do Vorcaro. E a polícia sabe disso. E o Vorcaro também sabe disso. Em

razão de saberem disso é que o próprio Vorcaro já mandou dizer que está negociando com a Polícia Federal e com a PGR. A PGR tá atrapalhando, não tá negociando nada, mas o Vorcaro tá negociando com a Polícia Federal para que a delação do Zetel seja feita em conjunto com a dele e que a delação do Zetel seja incluída na delação dele, Vorcaro, que as duas delações caminhem junto, caminhe em conjunto, porque uma complementa a outra, uma fortalece a outra. Pô, é claro, se um mandou e o outro fez, é importante que a gente tenha essas duas duas delações andando juntas. Se alguém mandou e alguém fez, é o conjunto dessas duas delações que vai fazer a gente saber em quem chegou essa grana. Um mandou, outro fez, quem recebeu, por recebeu, quanto recebeu. A

gente só vai ter esse cenário completo dessa maneira, com as duas delações conjuntas. E se tivermos isso nas mãos, aí cai a República. Aí realmente a gente vai ter que passar limpo os poderes da República, porque nós teremos, sem dúvida, acesso ao quadro inteiro, a toda a pintura dessa pornografia de corrupção que partiu do Banco Master, que partiu do Vorcaro e do entorno dele. Meus amigos, vamos aguardar. Há muita luta para que essas delações não ocorram. a

gente sabe de dentro de uma ala podre até mesmo do próprio STF, mas a Polícia Federal parece que está trabalhando e sério e bem a sério. O ministro André Mendonça também para que essas delações sigam adiante. Tomara que consigam, tomara que isso se efetive. Se você gostou dessa análise, gosta dos meus vídeos, clica aqui na descrição, você vai encontrar um link. Clica, veja o que é a minha comunidade. Descubra, leia,

veja, se inscreva e venha fazer parte. M.