---
video_title: "🚨 BOMBA: Mensagens Explosivas do Vorcaro Apontam para Moraes!"
video_id: GD7ZLz1WhRk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GD7ZLz1WhRk
video_date: 2026-06-19T13:34:59+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 BOMBA: Mensagens Explosivas do Vorcaro Apontam para Moraes!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
[roncando] Talvez o Moraes tenha sido entregue sem querer pelo Vorcaro. Hoje pela manhã, o jornalista San Pancher do Metrópoles trouxe duas mensagens explosivas do Vorcaro que pediam que alguém influente e poderoso em Brasília interferisse em seu favor na Polícia Federal e na PGR. Eu vou te mostrar agora quais são essas mensagens, o que elas revelam e porque tudo aponta para Alexandre de Moraes. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, vamos lá. O

jornalista San Puncher, como eu mencionei, publicou nesta manhã no X duas mensagens explosivas com base no relatório preliminar da Polícia Federal anexado essa semana pelo ministro André Mendonça ao processo do má. A primeira mensagem do Vorcaro diz que o ex-banqueiro pedia que uma pessoa muito poderosa, com muita influência sobre a Polícia Federal e a PGR, a pol a procuradoria geral da República, falasse com Andrei Rodrigues, diretor geral da PF, e com Paulo Gonê, procurador-geral da República, para que nenhum subordinado deles fizesse alguma sacanagem, senão iria tudo pro saco. E isso a gente já tem vídeo aqui no canal mostrando. Essas mensagens já foram reveladas aqui pelo canal. O ponto não é esse. O ponto é que o Vorcário escreveu

ainda que o problema dele no Banco Central já não estava mais sendo resolvido pelo Galipulo, presidente do Banco Central, e que ele precisava da ajuda de uma pessoa muito poderosa para destravar a situação. A questão aqui, meus caros, é essa. Quem é? Quem seria então essa pessoa muito poderosa com influência sobre a Polícia Federal e sobre a procuradoria geral da República e sobre o Banco Central que o Vorcaro queria acionar no momento mais crítico da vida dele. E a gente vai aqui chegar aos indícios que todos eles, todos os caminhos levam a Roma do Morais. Todos

os caminhos apontam para o Morais. Vamos falar dessas evidências. Vamos lá, ó. Primeira evidência, a gente já sabia, né, das mensagens do Vorcaro para o Morais no dia da sua prisão. Lembra-se?

Conseguiu bloquear. Conseguiu bloquear. É o quê? O que que era para ser bloqueado? Será que não era exatamente isso que ele pede aqui então nessa mensagem aos seus interlocutores? Será

que essa essa pessoa poderosa não seria o Morais e ele estava pedindo para ele bloquear no dia da sua prisão? A segunda evidência é também importante porque ela aponta para o fato de que a mulher do Moraes estava contratada por R9 milhões de reais, depois tinha mais R 50 milhões deais, tinha outro contrato, lembram-se disso? Mas enfim, ela estava sendo contratada para justamente lidar com os problemas do Vorcaro no Banco Central, dentre outras coisas. Então essa segunda evidência, a terceira evidência é que o Paulo Gonê só foi indicado para o seu cargo de PGR pelo Lula em 23 depois que e depois reconduzido depois de muito e muito lobby, todo mundo sabe disso, muito lobby e pressão de quem? Do próprio Alexandre de Moraes e também, claro, do Gilmar Mendes, que é uma pessoa ligada ao Alexandre de Moraes e também muito ligado ao governo Lula. A

quarta evidência é que o Paulo Gonê, ele é exsócio do Gilmar Mendes no IDP, que é o Instituto Brasileiro de Ensino, foi sócio dele e depois vendeu a sua parte para o Gilmar. Então o Gonê é uma pessoa ligada ao Gilmar, é uma pessoa ligada a esse eixo Gilmar Morais. Portanto, óbvio que isso também é uma evidência. Se o Vorcaro estava se destinando à Polícia Federal, ao Gonê e pedindo ajuda de alguém influente, tendo a mulher do Morais contratada e tendo o próprio Moraes recebendo uma mensagem, conseguiu bloquear, é muito difícil que eh não seja o próprio Moraes o destinatário dessa intenção dele. Não seja o próprio Morais essa pessoa muito poderosa a que ele estava se destinando ou estava buscando procurar. O que precisa

acontecer agora com urgência é a Polícia Federal investigar quem é essa pessoa. É o Morais, não é? Quem é a Polícia Federal é que tem que ter esse trabalho de revelar quem é essa pessoa. Isso não pode demorar. Ou então o próprio ministro André Mendonça que venha a público e diga: "Eu já sei quem é a pessoa". e revele, levante o sigilo

sobre isso, porque realmente se for o ministro Alexandre de Moraes, meus caros, nós podemos estar diante de crimes gravíssimos, como corrupção passiva, como advocacia administrativa e outros mais. É necessário, portanto, que isso seja revelado imediatamente, porque se for, repito, o ministro Moraes, a o STF como um todo precisa passar por uma investigação seríssima e o Gonê vai ter que ser afastado porque ele não pode investigar ninguém, ele é parte disso tudo. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento acompanhando esse caso. E você que acompanha o nosso canal e ainda não se inscreveu, se inscreva. Venha fazer parte da nossa comunidade.