---
video_title: "🚨 Vazou: Moraes AJUDOU Vorcaro no dia da prisão. Moraes tem que ser preso!"
video_id: 1QcWbDaM4Yg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1QcWbDaM4Yg
video_date: 2026-03-06T14:27:12+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador, disponível somente até 8 de março.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Vazou: Moraes AJUDOU Vorcaro no dia da prisão. Moraes tem que ser preso!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, nós temos novas informações a respeito do caso da troca de mensagens entre Vorcaro e Morais. Até ontem as informações eram de que nós tínhamos uma mensagem enviada pelo Vorcaro Al Moraes no dia da prisão do Vorcaro. Não essa última prisão, a primeira prisão feita no aeroporto de Guarulhos às 10 horas da noite ainda em 2025. Essas informações agora foram atualizadas pela Malu Gaspar. A Malu Gaspar vazou todas as mensagens trocadas entre Vorcaro e Moraes no dia da prisão do Vorcaro.

Repito, em 2025. E são nove as mensagens, nove mensagens trocadas entre Vorcar e Morais no dia da prisão do Vorcaro. O Vorcaro chega a enviar por duas vezes a mensagem ao Morais. conseguiu bloquear, conseguiu bloquear duas vezes ele envia essa mensagem e chega a enviar mensagens para o ministro Moraes 1 hora antes de ser preso às 10 da noite no aeroporto de Guarulhos. Essa mensagem. As mensagens começaram às 7:19

desse dia, ou seja, de manhã, e foram e acabaram no nas 20:48 do mesmo dia. Ou seja, passou o dia inteiro conversando com o ministro Moraes e, repito, por duas vezes diz, conseguiu bloquear. muitas mensagens sobre o master e sobretudo essa conseguiu bloquear que provavelmente tem a ver com a sua prisão ou com a notícia que ele sabia, claro, sabiaant queelee tanto que tava fugindo, sabia que ia ser preso e muito provavelmente essa e se conseguiu bloquear. Era uma tentativa de pedir ao ministro Moraes que impedisse a sua prisão. Essas mensagens a gente não tem a resposta do Morais. Infelizmente

as respostas nós não temos porque o celular do Vorcar foi aprendido, mas o do Morais ainda não. E essas mensagens eram feitas da seguinte forma. Eles escreviam num texto, num Word, no no no celular e depois fotografavam aquilo que tinham escrito e mandavam pro outro como e mensagem de visualização única. Então a pessoa abre e vê, sabe que nem foto, abre e vê e a mensagem some. Por isso não tem a resposta do Moraes, porque como o Vorcário viu a resposta do Morais, ela sumiu. Mas o Moraes

respondeu. Agora cabe aos técnicos, tava até conversando com alguém de TI dizendo que é possível sim recuperar essas mensagens de visualização única, mas enfim, por enquanto a gente não tem as respostas do Morais, apenas as fotografias enviadas pelo Vorcaro das suas próprias mensagens. E repito, eram mensagens sobre o máster, uma tentativa de fazer com que o máster ainda ganhasse uma sobrevida. O que prova que o ministro Morais, sim, estava claro ainda em investigação isso, mas estava atuando em favor do Vorcaro, em nome, muito provavelmente, do contrato que o master tinha com a sua esposa. Ou seja, isso é crime, isso chama-se advocacia administrativa, quando um servidor público atua como advogado em favor de alguém. se essa e atuação foi ilícita,

ou seja, se a vantagem que o Vorcaro queria é indevida, ainda há um outro crime, o crime de corrupção passiva, que é suborno, propina, etc. E nós temos ainda a possibilidade de que se esse bloquear conseguiu bloquear fosse a respeito da prisão, pode ser, meus caros, que o ministro Morais estivesse eventualmente até envolvido em obstrução de justiça, que é você impedir a justiça, as investigações de seguirem adiante. Ou seja, nós podemos sim estar diante da notícia com essas mensagens, com essas revelações de que o ministro Moraes deve ser investigado, de que o ministro Morais pode ter cometido crimes e não são poucos e são gravíssimos. É relevante que isso siga adiante. É relevante que o gonê saia debaixo da cama onde está e peça a investigação, peça a a que isso eh siga não apenas em relação ao Tofol, mas também em relação ao Morais e que a Polícia Federal siga o seu papel autônomo. Essas mensagens são

a prova de que os ministros do STF podem ter destruído não só a democracia, não, podem ter destruído até mesmo o sistema financeiro brasileiro. Se você gostou desse vídeo, eu convido você a fazer parte aqui da minha comunidade. Entra aqui na descrição desse e vídeo e você vai entender como fazer parte da nossa comunidade, tendo acesso a conteúdos, lives, enfim, um monte de coisas você vai gostar. Um abraço e até lá. M.