---
video_title: "🚨 Vergonha! Esposa de Moraes é premiada com contrato de sócio de Vorcaro!"
video_id: Jfxog9tqnCs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jfxog9tqnCs
video_date: 2026-02-07T19:04:52+00:00
video_description: |
  🚨 A esposa de Alexandre de Moraes foi novamente premiada com um contrato ligado a um sócio de Daniel Vorcaro, e explico por que isso é uma vergonha institucional. O conflito de interesses já virou rotina.
  
  Mostro como esses vínculos financeiros se acumulam justamente enquanto Moraes atua em casos diretamente relacionados ao Banco Master, sem qualquer preocupação em preservar aparência mínima de imparcialidade.
  
  Analiso por que esse novo contrato reforça a percepção de promiscuidade entre poder econômico e Judiciário, aprofunda a crise de credibilidade do STF e escancara um sistema que parece incapaz de se autocontrolar.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A mulher do Morais foi premiada. Foi premiada no meio desse caos todo da balbúrdia que se instalou ou deveria ter se instalado no escritório dela e dentro da casa do Morais. Ela agora foi contratada, ganhou um novo contrato. Ela vai assumir um novo caso. Onde? No STF.

Onde mais seria? É uma pessoa com expertize em tribunais superiores, não é? Ela vai defender o Lucas Calas, que é sócio do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. É um absurdo, mas é assim que funciona eh o direito ou esse esse tipo de advocacia lobista dentro do país. Quanto mais exposto você tiver, quanto mais você fizer coisas erradas ou duvidosas, mais clientes você terá, porque isso mostrará que você tem influência. Veja, há um tempo atrás o

Botelho, aquele advogado, eh, foi pego, vocês se lembram, no jatinho junto com, eh, o, o Tofoli. Todo mundo falou: "Que absurdo, que absurdo, que absurdo." Mas o Estadão publicou à época uma notícia dizendo que dentro da advocacia de Brasília o botelho passou a ser muito cotado, porque ele foi exposto como alguém que anda de jatinho com tofle. E se ele anda de jatinho com Tofle, bom, eu também quero ser cliente dele, porque ele tem muita influência. Então, se a esposa do Morais tem um contrato de 130 milhões com o Banco Master, opa, ela tem muita influência, sem dúvida alguma. Não

há qualquer pudor. Quero ser cliente dela. Vocês percebem como funciona a advocacia desse país? A gente não tá aqui nem próximo, mas nem próximo de moralizar a advocacia do país, nem próximo, mas nem próximo de moralizar o STF, porque em torno do STF funciona esse tipo de lobby, esse tipo de advocacia. Uma advocacia que vive de eu estou perto do poder. Não adianta, não

importa se bem ou mal, não importa se de uma forma moral ou não, não importa se com ética ou não, mas se eu viajo num jatinho, é porque eu tenho influência e muita gente quer comprar essa influência pagando os seus honorários. Opa. Se eu sou eh eh sócia ou se eu se eu tenho um escritório que ganha 139 milhões do Banco Master e o meu marido eh ministro do STF, opa, eu quero então contratar eh alguém quer contratar essa pessoa porque ela tem muita influência. Não importa se de forma moral ou não, não importa se de forma ética ou não. Vocês percebem?

Então, se o entorno da advocacia não ético, se o entorno do STF que onde funciona esse tipo de advocacia lobista não é moral, não ético, é óbvio que nem o STF também não o será. E a gente precisa consertar o não apenas o STF, a gente precisa consertar todo mundo que vive do STF, todo mundo que vive de um STF ser assim. Nós precisamos consertar todo mundo que vive de um STF imoral, todo mundo que vive de um STF antiético, de ministros imorais e antiéticos. É aí que a coisa pega. É nesse lugar que precisa mudar. Mas não é apenas o STF.

Portanto, o que precisa ser mudado é tudo que funciona. Todo mercado que funciona em torno do STF é que precisa ser mudado. A advogada, ela vai ter exclusividade para atuar nesse caso e com certeza atuará em outros tantos mais, porque afinal de contas ela agora apareceu para o grande público como alguém muito influente dentro do STF. É o fim do mundo, mas é assim que funciona. É mais ou menos naquela linha de falem de mim, não importa se mal ou bem, mas falem de mim. Bom, é assim que

a advocacia lobista de Brasília funciona e é por isso que não acaba e é por isso que a gente não consegue resolver o problema, porque não são só os ministros, é todo mundo que quer eh ter esse tipo de acesso. Enquanto tiver gente lucrando com os ministros e o STF serem assim, com certeza o STF não vai acabar. Amen.