---
video_title: "🚨 Lula vai sofrer nova derrota HUMILHANTE do STF: veja o motivo!"
video_id: P2UFnfR71zw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2UFnfR71zw
video_date: 2026-05-03T20:30:07+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula vai sofrer nova derrota HUMILHANTE do STF: veja o motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula vai sofrer nova derrota humilhante desta vez não Congresso, mas no Supremo, no STF. Acontece que o PT e o pessoal já anunciaram que vão recorrer para o STF por conta da derrubada do veto do Lula no PL da dosimetria acontecida nos últimos dias no Congresso. E a ala majoritária do STF, leia-se a ala majoritária, o Gilmar Mendes já deixou claro que não vai comprar essa briga com o Congresso. Eu vou te contar agora o como o PT tá se movimentando em relação a esse tema e por que o STF dessa vez não vai botar a mão na cumbuca do Congresso. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes você se inscreva aqui no nosso canal e deixe like nesse vídeo. Bom, a imprensa

está dizendo que o PT e o pessoal já decidiram que vão acionar o STF para derrubar o PL da dosimetria, dizendo que ele seria inconstitucional e etc, etc., aquele papo de sempre. Mas o governo Lula dessa vez não vai se dar bem. O STF já deixou claro que não vai aceitar esse tipo de confronto agora com o Congresso. E por que não vai aceitar? não vai

aceitar primeiro porque foi o próprio STF que redigiu pele da dosimetria. Quem não se lembra da do da trinca? Aécio Neves Temer e o Paulinho da Força, eh, ali falando sobre o pele da dozimetria. Pois bem, essa trinca validou eh esse pele da dosimetria com STF. Em em dado momento, o Paulinho da Força chegou a dizer: "Olha, isso aqui eu não vou fazer porque o STF não topa. Eles não

autorizaram. Ele próprio numa entrevista na imprensa chegou a dizer que estava formalmente consultando a Steff sobre o que pode e o que não podia entrar no PL da dozimetria. Há parlamentares que dizem literalmente que o ministro Morais chegou a redigir parte do PL da dosimetria, o que talvez explique a sua redação muito ruim em alguns pontos, inclusive do ponto de vista gramatical. Mas não é só isso, tem mais por trás dessa história. O STF não quer esse confronto agora com o Congresso e é isso que conta inclusive a coluna do Metrópolis, porque isso pode criar um problema ainda maior para o STF, que já está fragilizado depois da rejeição do Messias e depois também da derrubada do veto. Essas últimas vitórias do da

direita dentro do Congresso claramente fragilizaram a STF. expuseram que o STF não está com essa bola toda e o STF tá um pouco acuado e acuado ele não vai comprar essa nova briga com o Congresso. Diz a coluna aqui do Metrópolis o seguinte, aspas. Após o resultado, parlamentares que integram as cúpulas da Câmara e do Senado ressaltaram a coluna sobreto aprovado em novembro de 2025 foi negociado previamente com ministros da ala majoritária do Supremo. Leia-se Gilmar Mendes Morais e a turminha deles.

Muito bem. Com esse argumento, a cúpula do Congresso prevê que se julgar o caso, o STF dirá que o processo legislativo foi correto, que não é inconstitucional e etc. e manterá a derrubada do veto. O próprio Supremo quer virar a página sobre esse tema, diz o parlamentar, com o elemento ou com um bastidor que euou viu dos próprios ministros do STF. Portanto, meus caros, a verdade é que a rejeição, como eu mencionei, do Messias e a derrubador do veto impuseram não apenas uma vitória para a a direita, mas também impuseram uma derrota para o STF e para o governo Lula. O governo Lula

tomou uma piaba que foi a rejeição do Messias, tomou outra piaba que foi a derrubada do veto. Isso fragilizou o governo. O governo é uma espécie de consórcio estatal com o STF. E isso também, portanto, por decorrência, fragilizou o STF. O STF foi pego de surpresa com a rejeição do Messias, né? Ele não estava por trás

disso. Como eu já mencionei aqui, pode ser que o Morais tenha feito uma ou outra articulação contra o Messias, porque não gosta do Messias e prefere o Pacheco, mas com absoluta certeza essa vitória da direita não tem a ver com a STF, que, repito, foi pego de surpresa. O Moraes não é o grande articulador de nada. O STF não é ou não foi o grande articulador de nada. O STF foi fragilizado por essas derrotas, assim como o governo Lula também foi. Será,

portanto, se houver eh essa ação, esse recurso do PT e do Pessoal para derrubar o PL da dosimetria? Será algo que o STF não vai meter a mão porque sabe que pode se prejudicar. E se o governo fizer isso sozinho, sem o apoio do STF, a gente sabe que vai ser mais uma derrota. vai ser a terceira derrota seguida em menos de um mês para o governo Lula. Será que eles não entenderam ainda o jogo? Será

que eles não perceberam que eles nessa hora estão devem recuar um pouco? Será que o governo não percebeu que sem o STF e sem o alcolumbre batendo palma para ele? O governo Lula não é nada, nada. tá totalmente nas cordas, totalmente perdido, totalmente fragilizado. Olha, para a oposição, para a direita, eles têm que torcer que o PT e o pessoal façam mesmo esse recurso. Mas uma

derrota do governo Lula pode já, a terceira pode já pedir música no Fantástico. Deixa aqui o seu comentário se você acha que o STF vai mesmo, como a gente tá aqui comentando, considerar nesse caso que a derrota do governo é legítima e vai deixar o PL da dosimetria seguir adiante. Deixa o seu comentário e só uma última coisa para vocês entenderem como funciona às vezes a política. o PT e o pessoal, mesmo sendo derrotados no STF, pode ser, pode ser que essa derrota signifique atrapalhar o andamento do pele da dosimetria, pode ser que atrapalhe a rapidez para soltar as pessoas. Talvez o sadismo do de alguns integrantes desses partidos possa se satisfazer com isso, mesmo derrotado o governo, eles consigam ficar felizes com protelar a soltura dos réus do dia 8. As pessoas são realmente às vezes

incompreensíveis naquilo que há de pior nelas.