---
video_title: "🚨 Delatores do Master Têm Surto na Cadeia: Veja!"
video_id: nXPVy587gy0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nXPVy587gy0
video_date: 2026-06-10T16:50:56+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delatores do Master Têm Surto na Cadeia: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna da Malu Gaspar trouxe hoje a segunda bomba da semana a respeito das delações do caso Master. A primeira é que a delação do Vorcaro seria rejeitada. A segunda bomba é que a delação do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que estava na fila de delações e preso desde abril, também será rejeitada. Eu vou te contar agora porquê. Vou te mostrar o padrão que tá se formando nessas delações e a estratégia que as defesas estão utilizando para livrar o seus clientes e afundar com o caso master. Eu sou André

Marcilha, advogado comentarista e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem like nesse vídeo. O Paulo Henrique Costa, ele estava preso, como eu mencionei desde abril, acusado de receber mais de R6 milhões de reais em imóveis do Vorcaro como propina. Propina, tá? Esse é o nome. Não vamos aqui eh dourar a pílula.

O Paulo Henrique Costa, ele estava tramando ou traçando, vamos dizer assim, a sua delação, dizendo que tinha muita coisa para contar e que ia assumir e etc. A acusação principal contra ele era de comprar cardeira carteiras fraudulentas do Banco Master no valor de R.2 R bilhões deais em troca de imóveis avaliados em 146 milhões. Bom, o ponto é que ele parece também, assim como Vorcaro está se recusando a assumir que era propina, se recusando a assumir quem se beneficiou do esquema que ele tramava e deixando de dizer aquilo que importa, nomes e crimes ilícitos cometidos por ele e pelos demais que com ele estavam. Portanto, meus caros, a Polícia Federal está muito disposta a cair fora também desta delação, de mais esta delação. E

aí a gente tem aqui que se perguntar qual é, o que que tá acontecendo, por que que esses delatores estão com as suas defesas, com seus advogados fora da realidade, negando o óbvio. Então assim, de duas uma, ou eles estão fora da realidade, ou nós que estamos fora da realidade deles. E aí eu acho que é mais essa segunda alternativa. Qual é a realidade deles? A realidade deles eu já contei aqui no canal, está se formando uma sequência de delações que empurram com a barriga, empurram o caso com a barriga com a expectativa de que talvez no ano que vem, num outro cenário com o ministro Morais na presidência do STF, essas pessoas todas possam ser soltas.

haja um contexto novo para isso. O ministro Gilmar Mendes, eu tô insistindo nesse ponto, ele já pediu vista no processo que eh tratou da prisão do pai do Vorcaro e provavelmente vai devolver essa vista dizendo que houve abuso, criar um discurso de que dentro do caso master as investigações são excessivas, a tortura e etc. No ano que vem veio o Moraes como presidente do STF e aí eles fazem o que fizeram com a Lava-Jato também com o caso Master. acabam com ele, desmantelam o caso e parece que a estratégia é quente. O fato do Paulo Henrique Costa que estava disposto a falar, que tava na fila de delação, que armava a sua delação antes mesmo de receber qualquer benefício, que estava falando pelos cotovelos, segundo a própria Polícia Federal, agora parou de falar, agora deixou de dizer o que importa, agora parou de entregar nomes, já não mais diz o que dizia antes. E por

que isso? Porque muito provavelmente está vendo a defesa do Paulo Henrique Costa está vendo o que a defesa do Vorcaro está fazendo para arquitetar a soltura do Vorcaro no ano que vem dentro desse contexto que eu tô dizendo de um ministro Moraes na presidência e de um ministro Gilmar fazendo um discurso de que há abusos. Talvez as defesas estejam acreditando todas elas em conjunto que o caso master vai por água baixo, que eles vão conseguir desmantelar o caso master como desmantelaram a Lava-Jato. Se a defesa do Paulo Henrique Costa, que tava a fim de falar, parou de dizer ou de estimular o seu cliente a falar, é porque, meus caros, a questão aqui é grave. Não é só uma estratégia do Vorcar, é uma estratégia de todo mundo acreditar que no ano que vem eles vão conseguir enterrar o caso master.

É difícil, viu? Não é fácil não. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir esse caso de perto, porque como eu sempre digo aqui, a gente mostra o que tá por trás da notícia, não só o que vocês veem por aí noticiado. Até lá. Não.