---
video_title: "🚨 Vorcaro Tem Plano B Explosivo Para Sair da Cadeia!"
video_id: j8iJGW4oPws
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8iJGW4oPws
video_date: 2026-06-11T13:17:45+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro Tem Plano B Explosivo Para Sair da Cadeia!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna da Malu Gaspar no Globo publicou hoje uma revelação devastadora sobre o caso Master e é algo que eu já venho cantando há algum tempo aqui no canal. Os investigadores acreditam agora que o Vorcaro espera ser resgatado da cadeia e conseguir uma prisão domiciliar, talvez ainda neste ano em uma jogada institucional que vai surpreender você. Eu vou te mostrar agora qual é o plano B, que talvez seja até o plano A do Vorcaro e que está dividido em duas frentes. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que você se inscreva no canal e deixe o like nesse vídeo. Tô citando aqui a coluna da Malu Gaspar. Os investigadores acreditam que

Vorcário espera ser resgatado e conseguir prisão domiciliar no STF com recursos que podem funcionar como uma boia de salvação. As saídas do Vorcaro pretendem se dar em duas frentes institucionais distintas. A frente um é a seguinte. Ele acredita-se, né, que vai haver concessão de prisão domiciliar para o pai dele, o Henrique Vorcaro, e para o primo, o Felipe Vorcaro. Quem vai conceder essa prisão domiciliar? O

Gilmar Mendes. O Gilmar pediu vista eh sobre a prisão do pai do Vorcaro. A gente tem dito isso aqui no canal. e ele provavelmente devolverá essa vista quando ele conseguir convencer o Nunes Marques e devolver para a segunda turma talvez um pedido de prisão eh ou uma decisão de prisão domiciliar do pai e do primo eh Felipe e Henrique Vorcaro. Qual é a jogada? A jogada é que o Gilmar, se

ele conseguir o voto do Nunes Marques, tem 2 a do é dois Gilmar e Nunes contra dois Fux Mendonça. O Tofol tá impedido, a gente já também contou isso aqui no canal e se empatar favorece o Réu. Portanto, 2 a do o Felipe Vorcaro e o Henrique Vorcaro estariam livres em prisão domiciliar. Essa é a sacada. Por isso que o Gilmar está demorando para devolver essa vista, porque ele pode, nesse momento, estar tentando convencer o Nunes a votar com ele. E qual seria a

jogada? Por que que o Nunes, que já votou para prender o Vorcaro, agora mudaria de lado? Porque o Nunes, ele foi indicado pelo Bolsonaro, mas quem pressionou para sua indicação foi o Ciro Nogueira, que está envolvido agora nesse caso até a Tuba. O próprio Vorcaro teve de dizer que aquilo que foi feito ao Ciro Nogueira foi propina. Ele dessa vez disse com todas as letras. Nesse nesse

tipo de pressão, talvez o Nunes Marques que tinha essa ligação, vamos dizer assim, com o Ciro Nogueira, a sua indicação de alguma maneira se deve a ele e com essa conversa com o Gilmar Mendes, pode ser então que o Nunes Marques se sinta pressionado agora a fazer algum tipo de afago ao Vorcaro para talvez até livrar o próprio Ciro Nogueira. Com isso, Nunes e Gilmar se aliariam para soltar o Henrique Vorcaro e soltar também o o Felipe Vorcaro. E isso abriria campo para que o próprio Daniel Vorcaro entrasse com recurso na segunda turma e obtivesse o mesmo benefício. Essa seria, portanto, a frente um. E a frente dois seria o Daniel Vorcaro entrar com recurso pedindo a mesma coisa. Claro, tem ainda

uma frente alternativa a todas essas, que é eles não conseguirem isso vindo do Gilmar Mendes e aguardarem no ano que vem a presidência do ã Alexandre de Moraes. A gente já falou também disso aqui no canal, mas tem essa frente um agora ou essa frente mais potente que é talvez pelas mãos do Gilmar Mendes, fazer com que o Gilmar se alia ao Nunes Marques, livre pai e primo do Vorcaro e abra espaço para um recurso que livre também a uma prisão domiciliar o próprio Daniel Vorcaro. Claro que se o Daniel Vorcaro for para uma prisão domiciliar, for para casa, nunca mais a gente vai saber dele. Claro, ele vai sumir e nunca mais saberemos nem dele, nem de ninguém, nem do Banco Master, nem coisa alguma. O próprio ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que tava louco para falar, tava na fila de delação, estava querendo passar na frente do Vorcaro para dizer tudo que sabe, já voltou atrás e a própria Polícia Federal está pensando em rejeitar a delação do ex-presidente do BRB, porque ela também é muito xoxa. Meus caros, o sistema está

se armando para desmantelar o caso master. Aqui a gente tá de olho. Aqui a gente conta o que tá por trás da das notícias que vocês leem por aí. E aqui a gente tá atento.