---
video_title: "🚨 Moraes Ameaça Bolsonaro com Punição Duríssima: Veja!"
video_id: Zj3xpzv85nk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zj3xpzv85nk
video_date: 2026-06-24T19:34:26+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Ameaça Bolsonaro com Punição Duríssima: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Alexandre de Moraes acabou descrevendo uma decisão oficial, uma das ameaças mais pesadas que já apareceram contra Jair Bolsonaro. E não é o que você tá pensando. Não é só a chance de mandar o ex-presidente paraa Papuda, paraa Cadeia, pro Marcela, é algo muito pior. O Morais citou com todas as letras a possibilidade de jogar o Bolsonaro no mesmo regime reservado a chefe de facção, a gente do PCC, do Comando Vermelho. I a decisão inteira e vou te mostrar agora exatamente o que ele escreveu e por que isso tem cara de puro terror psicológico. Bom, vamos lá. O

Moraes ele deu uma decisão dizendo para a PGR, o Gonê, em 48 horas se manifestar sobre a tal da arma. Lembra a arma que foi encontrada com o Bolsonaro? uma arma que não tinha nem o percursor eh que é o o suficiente para tornar útil a arma. Portanto, era uma arma inutilizada e que estava regular na casa do Bolsonaro. Enfim, mas o Moraes acha que isso foi grave, etc. Se manifestou nesse sentido,

antecipando até a sua visão sobre isso e pediu que a PGR se manifeste a respeito de ter sido ou não falta grave. Agora, o ponto não é esse. O ponto grave é que na decisão o Moraes não parou na hipótese de mandar o Bolsonaro de volta por uma cela comum. Ele foi além. E eu vou destacar aqui para você o que ele diz com todas as letras na decisão, aspas especialmente, tá? Ele destacou o

seguinte, especialmente nos termos dos artigos 52 e 118 da Lei de Execução Penal, possibilitando a inclusão em regime disciplinar diferenciado. Esse regime disciplinar diferenciado é que é o ponto. Guarda esse nome, porque esse RDD que foi citado na decisão do Morais, sabe o que é? é quando você coloca um preso isolado numa cela individual com direito a 2 horas de banho de sol por dia e olhe lá. Ou seja, você criou, eles criaram o estado, as leis criaram esse regime para evitar que o preso que está nesse regime mate os seus colegas, mande matar os seus colegas, tem esse tipo de influência. Portanto, é um regime

especial criado para facção, para PCC, Comando Vermelho, topo da periculosidade do crime organizado, para que esses chefes não consigam comandar de dentro da cadeia o crime organizado. Agora junta aqui as duas coisas e ponha os um regime criado para chefes de facção criminosa, que aliás o próprio Lula a os chama de meus criminosos, não é isso que ele acabou dizendo? Os nossos criminosos. Junta um regime para essas pessoas e pensa numa pessoa como Moraes, capaz de cogitar isso para um ex-presidente da República de 71 anos com a saúde debilitada. num e que está nesse momento dentro da sua casa numa prisão domiciliar humanitária. Então só

falta realmente isso pro Morais. Aí é cartela cheia, viu? É cartela cheia por conta de uma arma inutilizada. o Moraes cogitar em colocar o Bolsonaro numa cela de que é construída, construída num regime que é construído para chefe de facção. Meus caros, se isso acontecer, com certeza vai ser a condenação do Bolsonaro e a gente precisa, claro, evitar que ocorra. É óbvio que isso não

faz o menor sentido. Isso é tortura, completo terror. O que o Morais quer não é devolver ou deixar de devolver o Bolsonaro paraa cadeia. O que o Moraes quer é deixar todo mundo morrendo de medo. Eu vou te contar ainda um detalhe dessa história, mas antes vou pedir que você faça o seguinte. Você sabe que a

gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas que acompanham as análises ainda não se inscreveu no canal. Pô, se inscreve aí, é só clicar no botão e se tornar membro aqui. Membro não, se tornar inscrito, não precisa nem se tornar membro, porque para membro aí tem um valor, mas se torna inscrito do canal, é grátis. clica no botão de inscrição e pronto, vai se tornar aqui eh parte da nossa comunidade. Meus caros, o ponto é o seguinte, o detalhe ainda dessa história, como eu disse, é que o Moraes quer deixar todo mundo com medo. Se o Morais deixar o Bolsonaro em

casa, todo mundo olha e fala: "Nossa, como o risco era colocá-lo numa cela individual para faccionados, como o Moraes é bonzinho, deixou o Bolsonaro na prisão domiciliar. Se ele leva o Bolsonaro para Papuda, puxa, pelo menos não foi nesse sistema para faccionados. Então, o que o Moraes fizer é algo que, enfim, a gente olha e fala: "É pior do que poderia ser". É isso que o Moraes quer. Sempre deixar todo mundo apavorado e cogitar o pior para oferecer o menos pior e parecer um cara razoável. Ele

nunca parecerá. Nunca parecerá um cara razoável. Tudo que o Morais é, qualquer coisa, menos razoável. Deixa aqui o seu comentário e me diga o que você acha que vai acontecer no dia 25, amanhã, porque é o dia, o último dia para o Morais decidir sobre essa questão da prisão domiciliar humanitária. Yeah.