---
video_title: "🚨 Vorcaro e Moraes Recebem uma Péssima Notícia: Veja!"
video_id: MPfibmqTn9Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MPfibmqTn9Q
video_date: 2026-06-22T13:26:20+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vorcaro e Moraes Recebem uma Péssima Notícia: Veja!
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes receberam uma péssima notícia que com certeza estragou o dia deles. E se estragou o dia deles, melhorou e muito o meu, o seu, e eu tenho certeza de que o nosso. Veja só, acontecerá uma mudança dentro da segunda turma do STF que vai ser importante para que o caso master, para que as investigações acelerem ainda mais. E com isso arranca-se da segunda turma a última proteção que o Vorcaro ainda tinha. Eu vou te mostrar agora qual é essa mudança e porque ela é um pesadelo para o Vorcaro, mas também para o Morais e para o petismo. O ponto é o

seguinte, hoje dentro da segunda turma, que é quem julga tudo do caso master, porque a relatoria é do André Mendonça e o André Mendonça está na segunda turma. Hoje o cenário é o seguinte, você tem André Mendonça, Fux, Nunes, Marques e o Toófoli. O Tofol tá fora, tá? Então são três ministros mais o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes ele é o presidente também da segunda turma. E esse é o ponto,

porque ele sendo o presidente, não apenas ele influencia divergindo, confrontando, comparando o caso master com a Lava-Jato. A gente viu tudo isso já na semana passada, mas ele sendo o presidente, ele é também quem pauta os julgamentos. Ou seja, o que vai ser pautado e quando hoje está exclusivamente nas mãos de Gilmar Mendes, quando ele votou ou quando ele trouxe a julgamento na terça-feira passada o caso do pai e do primo do Vorcaro, a prisão deles, a manutenção da prisão, todos nós receamos muito, porque a expectativa é que ele tinha levado a julgamento porque ele já tinha convencido o Nunes Marques. convencido Nunes Marques, ele teria um 2 a do com 2 a do em casos penais o réu é favorecido e ele conseguiria libertar todo mundo. Ele não conseguiu convencer o Nunes Marques, mas ainda assim esse poder de pautar o que e quando é muito relevante e faz com que você possa manipular até mesmo o caso, o julgamento dos casos e a a opinião dos seus colegas. Então, meus

caros, esse grande poder é que vai mudar a Globo. A coluna da Malu Gaspar no Globo trouxe a informação de que a cor em agosto, pelo rodízio do regimento interno do STF, sairá da presidência da segunda turma o Gilmar Mendes e quem vai entrar? O Fuxs, um histórico aliado do Mendonça. Eles têm sido uma dupla incorruptível no combate aos escândalos todos do caso Master. E isso é muito importante porque primeiro o Gilmar Mendes vai perder um baita de um poder.

Ele deixa de ter o poder que ele já não tinha de obter a maioria. Ele deixa de ter o poder de ficar pautando tudo quando e o que ele quiser e passa a ver esse poder. Esse poder passa às mãos de um aliado do Mendonça. Então a gente tem hoje passará a ter a partir de agosto no caso master o Mendonça com o poder da relatoria e na presidência da segunda turma o Fuxs com poder de pautar o que e quando ele quiser. Isso pode fazer com que o caso master seja turbinado, seja acelerado. em agosto as vésperas da

eleição. E isso pode atingir de frente o Vorcaro e fazer com que ele dance miudinho e não só ele. E aqui vem a cereja do bolo que eu quero te contar. Mas antes eu vou te pedir que você, a gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas que assistem a minha análise todos os dias fielmente ainda não é inscrita no canal. Então vou te pedir, se inscreve aí, pô. Se inscreve, é de

graça. Clica no botão de inscrição e venha fazer parte da minha comunidade. A cereja do bolo é a seguinte, não é apenas o caso Master ou Vorcaro que vai ter o seu as suas investigações aceleradas, também o PT, também o Alexandre de Morais, porque dentro do caso Master tá também a investigação sobre o contrato da mulher do Morais. Dentro do caso master também tá o Jax Wagner sendo investigado. A gente teve agora recentemente notícia de que o Jax Wagner servi inclusive de intermediário entre o Vorcário e o Lula. Tudo isso às

vésperas da eleição pode ser acelerado com a presidência do Fuxs e com a relatoria do Mendonça. Isso vai pegar fogo a partir de agosto. Caso Master vai ganhar novos contornos. Eu tô te afirmando isso. Vamos aguardar. Deixa

aqui o seu comentário e segue com a gente que aqui, como eu disse, a gente traz a notícia, mas também o que tá por trás da notícia, as estratégias todas. E você precisa ficar ligado.