---
video_title: "🚨 Moraes Vai Sofrer Nova Derrota Internacional!"
video_id: ZQBJg5XrCpw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQBJg5XrCpw
video_date: 2026-08-06T17:19:09+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Vai Sofrer Nova Derrota Internacional! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Moraes não desiste. Ele vai tentar de novo trazer extraditado pro Brasil Osvaldoáquio, depois que a Espanha negou a extradição dele em pedido anterior. A nova denúncia contra o Osvaldo de Ustaquio não é sobre o 8 de janeiro, é sobre algo pior. É a segunda tentativa de arrancá-lo da Espanha e dessa vez por associação criminosa, por postes e atos em frente a quartéis. Veja só, meus caros, no primeiro pedido de extradição que foi feito à Espanha, o Moraes tinha decretado uma prisão preventiva do jornalista Osvaldo Eustáquio. A Espanha

disse que essa prisão preventiva não era suficiente, que lá na Espanha tudo o que o Osvaldo Eustacerdade de expressão, que o Moraes era um perseguidor político e acolheu Osvaláquio, dizendo aqui tudo que vocês aí consideram crime é liberdade de expressão. Muito bem. O Mora desiste, o Moraes não desiste. O Morais quer colocar as mãos em todo mundo. Já tinha tentado com a Zambell, agora tenta também com Osvaldo Eustáquio. Dessa vez

a denúncia vem da PGR. Então vem uma denúncia por edital. Já tá errado porque ele tá no lugar certo e sabido. Não pode ser por edital. tinha de ser por carta rogatória, mas enfim, isso é só um detalhe dentro de todo o esquema de perseguição do Morais. Aí tem um

processo penal agora que vai ser instaurado a pedido da PGR. Ele vai ser julgado pelo colegiado do STF. Esse colegiado vai soar dentro ou eles vão tentar fazer soar lá na Espanha, dentro da Espanha, como um julgamento que não é do Morais e sim do colegiado do STF. Com isso, eles querem constranger a Espanha a não dizer o Morais é um perseguidor. Como é que, enfim, o Morais seria um perseguidor se o julgamento é do colegiado? Se o julgamento foi unânime,

muito provavelmente será. Quer dizer, as cartas estão na mesa, já estão jogadas, já estão prontas. É um teatrão que eles estão fazendo para tentar novamente pedir a extradição do Osvaldo Eustáquio. Como antes a primeiro pedido, como eu mencionei, era uma prisão preventiva. Agora eles querem que esse segundo pedido decorra de um julgamento do colegiado. Como antes o primeiro pedido

era por considerar o Morais, a pessoa dele um perseguidor. Agora, nesse segundo, eles querem que o colegiado julgue o Osvaldo Ostácio para poder dizer que não é algo pessoal do Morais. Mas é, e isso não apenas é algo pessoal do Moraes, como expõe que a PGR está a serviço do Morais e expõe que o colegiado, ou seja, o plenário, próprio STF, está nas mãos do Morais. Está todo mundo a serviço da perseguição do ministro Alexandre de Moraes. Esse caso expõe isso de forma explícita. E não só

esse. Isso já tinha sido tentado no caso da Carla Zambelli. O Morais tinha pedido a extradição da Zambelli e ali no caso a Itália disse: "Não, o Morais é um perseguidor". E aí o Gilmar Mendes foi para cima da Itália e falou assim: "Olha, mas tem um outro caso aqui que está comigo, comigo, Gilmar Mendes, e eu também estou pedindo a extradição." Qual foi a resposta da Itália? A resposta da

Itália foi: "É, esse caso está contigo, Gilmar Mendes, mas provavelmente o julgamento foi influenciado pelo Morais". Quer dizer, lá na Itália eles entenderam que sendo ou não o Morais o a quem faz o pedido da extradição, sempre o Morais está por trás. Ou seja, a própria Itália reconhece que o Moraes está nos bastidores, age nos bastidores do STF e consegue ali o que quer de todos os demais ministros ou de quase todos. A mesma coisa, provavelmente, espero, a Espanha decidirá, ou seja, entenderá que mesmo pedindo, não vindo pessoalmente do Moraes, depois do Osvaldo ser condenado, porque vai, isso é óbvio, é carta marcada, assim como foi com a Zambella, assim como foi com o Eduardo Bolsonaro, enfim, eu espero que a Espanha entenda que mesmo o julgamento vindo do colegiado, trata-se de uma perseguição arquitetada, né, por trás nos bastidores pelo Morais. Meus caros, ele não desiste. Ele não desiste nunca.

Falem o que quiser do Morais lá fora. Ele seguirá perseguindo os foragidos, entre aspas, políticos do Brasil. Deixa aqui o seu comentário, deixa também o seu recado, se inscreva no nosso canal e a gente vai acompanhar de perto esse caso. Ainda vai haver o julgamento, mas eu já contei aqui para vocês o que vai acontecer. Espero que a Espanha não traga ou não tope que o Osvaldo seja estraditado. Até agora o STF e o Moraes

não conseguiram estraditar ninguém. Essa é a verdade. Está escancarado para todo o mundo, literalmente que nós temos um STF perseguidor. Só não tá pra imprensa, velha imprensa, imprensa estatal aqui brasileira. Yeah.