---
video_title: "🚨 Lula ROMPE de vez com o STF: veja o motivo!"
video_id: gpOukZcjAwY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpOukZcjAwY
video_date: 2026-04-12T20:30:05+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula vira INIMIGO do STF e você não vai acreditar na razão
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, a Folha de São Paulo publicou nesse fim de semana uma notícia que é inacreditável. Não é só no Brasil isso é possível. Eh, seria cômico se não fosse trágico, mas eh a Folha diz que eh petistas estão começando a criticar o STF para reduzir desgaste com o caso master e quebrar monopólio da direita. Eu vou te explicar porque que o Lula agora começou a ser o inimigo número um, supostamente inimigo número um do Supremo. E qual a estratégia dele por trás disso? A fato, o fato, meus caros,

é o seguinte. O Lula ele entendeu, as pesquisas mostraram, as recentes pesquisas trouxeram que o ATF vai ser o cabo eleitoral dessas eleições e que vai vencer aquele que prometer desgastar o STF, que o senador que vai vencer será o senador que prometer impitmar ministro do STF, que o deputado que vai vencer é aquele que vai prometer combater o STF e que, claro, o presidente quer vencer também será aquele que vai eh mostrar que o STF não deverá ser um parceiro, não deverá ser um aliado, não deverá mais haver consórcio estatal entre STF e governo federal, como houve durante todo o governo petista. E o Lula, vendo essas pesquisas que expuseram isso explicitamente, ele fala: "Opa, então agora que que eu faço? é só mudar de lado. O Lula é assim, ele não muda ele, ele não muda as coisas, ele muda o discurso sobre as coisas. Ele acha que

isso é suficiente. Então ele começou a dizer agora que o STF é o grande problema do país. Ele começou a dizer agora que tem que combater a corrupção no caso master, ele está dizendo que vai se descolar do ministro Morais. E esse papinho todo, repito, o Lula muda sempre a narrativa. Chegou a dizer até que a democracia era relativa, não é? Que uma

a a Venezuela era uma democracia, que Cuba era uma democracia. É impressionante como o Lula não tem vergonha de fazer isso, mas ele faz. Daqui a pouco eu eu ainda vou ver o Lula dizendo que o problema do país é o PT. Só faltava essa, dizer que tá desejando que os petistas fiquem na cadeia. Talvez ele condené a sua descondenação. Quem

sabe a gente não veja o Lula dizendo em algum momento que o problema do país é o Lula, que é preciso tirar o PT e que ele Lula vai tirar o Lula e o PT do país. Pô, é é muita vergonha ou falta de vergonha, melhor dizendo, na cara, né? dizer se alguém combativo ao eh STF. O Lula, ele só conseguiu governar até agora por conta do STF. Ele próprio assumiu em entrevistas que a governabilidade do seu mandato depende do STF. Depende mesmo. Se você pegar

pesquisas, inclusive levantamentos estatísticos que foram feitos, tá lá demonstrado que de cada 10 decisões dadas sobre o governo Lula do STF, oito ou sete, elas são favoráveis ao governo Lula. Portanto, se não fosse o STF, o governo Lula não conseguiria obter maioria em lugar nenhum, nem no Congresso, em nenhum outro lugar que ele não bancasse pagando ou que não tivesse esse tipo de aliança com STF, que sabe se lá de que ou de que ordem que é, se é que não é também dessa ordem. Então, meus caros, o fato é que o Lula é o STF. O STF é o Lula. Esse consórcio estatal formou-se e teve eh filhos, já está em união estável, vive há muito tempo junto, não tem mais como descolar. O

Lula vai tentar o que for possível para dizer que ele é um combatente eh do ativismo judicial do STF, mas o Lula, na verdade, ele, o PT e o seu governo são filhotes justamente desse ativismo do STF. Se não fosse o STF, aliás, o Gilmar Mendes disse isso. O Lula, inclusive talvez estivesse até hoje na cadeia. É, o STF criou o Lula. O Lula criou esse STF. A descolar um do outro é como você

querer separar gêmeos univitelinos. São idênticos, são grudados, não se separam mais. Meus amigos, se você gostou desse vídeo, se você gosta das minhas análises e quer ficar esperto em tudo que acontece no país, sobretudo no judiciário, eu tenho um convite, entra na descrição desse vídeo ou no comentário fixado, clica no link que tá lá e venha conhecer o que é a minha comunidade. Um abraço.