---
video_title: "🚨 A Decisão Secreta de Mendonça Que Apavorou Vorcaro!"
video_id: bpGhMJ0PE-o
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpGhMJ0PE-o
video_date: 2026-07-29T21:42:31+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Decisão Secreta de Mendonça Que Apavorou Vorcaro!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você sabia que existe desde maio uma autorização do STF para rastrear no exterior bens do Daniel Vorcaro? Eu vou te contar essa história agora. Segundo o Estadão, a decisão é do André Mendon e pode alcançar outros envolvidos no má. Ela não libera a Polícia Federal para fazer qualquer coisa. Quem precisa firmar acordos de cooperação com os outros países é o Ministério da Justiça.

E aí tem um problema, porque o Ministério da Justiça, inclusive já proibiu isso aí, nós eh eh tivemos essa notícia ontem, já proibiu por 100 anos, 100 anos que as pessoas soubessem quem acessava ou não a cadeia, a cela do Daniel Vorcaro na sua prisão. Bom, o ponto é que, enfim, com autorização ou não, a Polícia Federal está indo atrás desses bens do Daniel Vorcaro no exterior. A própria Polícia Federal identificou aspas movimentações com características compatíveis com estratégias de ocultação, blindagem ou deslocamento patrimonial. Em março, o Estadão também mostrou que Vorcaro passou para a sua ex-noiva Marta Graff bens, que podem superar até 100 milhões deais, inclusive com um trust nos Estados Unidos no nome dela. O que mostra também que aquela história que o ministro Gilmar Mendes veio querer fazer colar para cima de nós de que e as relações do Vorcaro não podiam ser explorados pela Polícia Federal, nem pela imprensa, que era a intimidade dele uma ova. A intimidade dele é também

importante, porque ele distribuía os seus bens, os seus negócios e os seus negócios ilícitos, inclusive também para o seu ciclo íntimo. O pai do Vorcaro tá preso, o primo do Vorcaro tá preso e as mulheres do Vorcaro, como aqui, recebiam inclusive também esses bens. É muito importante a gente ter essa trilha do dinheiro do Vorcaro no exterior, porque nós temos uma possibilidade com isso de asfixiar o Vorcaro de outras maneiras. Aqui no Brasil nada até agora o convenceu de falar. Ele ainda acredita que é melhor não falar do que correr o risco de ter a, sei lá, a sua saúde ou seus bens em risco. Mas se esses bens

fora do Brasil forem alcançados, e vamos aqui nos lembrar que todo mundo que enfim e lida com corrupção, lida com fraudes, lida com lavagem de dinheiro, todas essas pessoas, a maior parte dos seus bens sempre estará lá fora, fora do país, com onde onde o alcance da Polícia Federal e, enfim, do judiciário brasileiro acabam sendo mais difíceis. Portanto, com certeza o seu maior patrimônio estará lá fora. Se esse patrimônio puder ser alcançado pelos investigadores, pela Polícia Federal, a gente terá talvez um vorco, pensando melhor antes de não falar, pensando melhor antes de aguardar e esperar que alguém o salve. Talvez a gente tenha uma nova realidade se discurtinando diante do Daniel Vorcaro para que ele repense qual é a sua melhor estratégia. Por enquanto, a melhor estratégia é ele não entregar ninguém e nem nada. inclusive

não entregar os seus bens que aqui no Brasil poderiam ser entregues. Se isso eh chegar a outros âmbitos, a outros países, talvez a gente tenha um Daniel Vorcaro pensando melhor, como eu mencionei. Olha, é importante também que a gente e alcance esses bens do Vorcaro no exterior, porque esses bens no exterior alcançados pode ser pode ser que o rastro desse dinheiro dele jogar essa grana e patrimônio e etc mesmo bens imóveis lá para fora, pode ser que chegue inclusive em outros personagens brasileiros que eventualmente também tiveram os seus bens via vorc. caros jogados lá para fora. Talvez muita gente que ganhou dinheiro com o Vorcaro ou através das relações do Vorcaro sejam descobertas nessa mesma abordagem da Polícia Federal. A gente vai ficar

atento a essa história. Se inscreva aqui no canal e deixa aqui o seu comentário sobre isso. E aí, vão chegar nos bens, vão asfixiar? Deixa o seu comentário.