---
video_title: "🚨 Dino Dá Decisão Radical Que Prejudica Flávio"
video_id: K9lwpWNfNTk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9lwpWNfNTk
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Dino Dá Decisão Radical Que Prejudica Flávio
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Flávio Dino resolveu entrar definitivamente no jogo político desse ano. Agora é para valer. Ele já tinha dado uma decisão, vocês vão se lembrar, contra o Valdemar Costa Neto e outros caciques do centrão a respeito das emendas parlamentares, dizendo que se destinar assim, se destinar assado, ele considerará criminoso. uma decisão péssima, errada, porque o presidente de um partido de centrão faz exatamente isso, destinar emenda para cá ou para lá, eh, sugerir emenda para este ou para aquele fim. O que não pode é o presidente do partido destinar emenda pro seu bolso ou pro bolso de alguém ou para alguém para que esse alguém devolva em propina para o presidente do partido.

Fora isso, ele pode e deve. é a atividade dele. O Dino agora considera tudo isso crime. O Dino declarou nulo qualquer ato, planilha, ofício, comunicação ou solicitação que atribua presidente de partido ou ex-parlamentar autoria, titularidade ou poder de indicação sobre emendas. Ou seja, meus caros, tudo que um partido faz, tudo que o presidente de um partido de centrão que tem grana, que tem estrutura, faz hoje, é possível ou passível de ser considerada por esse entendimento do Dino criminoso. Qualquer movimento de um

presidente de partido de Centrão, nesse momento pode ser, se o Dino quiser, crime. Percebam o perigo disso, sobretudo porque Caio Junqueira da CNN revelou que caciques do centrão se afastaram de Flávio Bolsonaro por medo de retalhação do governo e dessa decisão do Dino. Então o jogo é claro. O Dino está com a faca e o queijo na mão para dizer aos presidentes do partido do Centrão que se eles forem para o lado do Flávio, poderão simplesmente ir pra cadeia. É essa, é esse o recado. Não tem

conversa. E com isso, repito, o Flávio Dino entra definitivamente no jogo político. Na minha análise, essa insegurança jurídica funciona, claro, para apavorar os presidentes de partidos do centrão. O Dino, ele não precisa dizer: "Olha, presidente de partido do Centrão, apoia o Lula". É só eles dizerem, ele dizer ou ele ensinuar ou ele deixar no ar que se esses presidentes não apoiarem o Lula, ou melhor apoiarem o Flávio, eles serão presos. Porque hoje a atividade deles

pode ou não ser considerada criminosa a depender da vontade das fontes da cabeça do próprio Flávio Dino. Claro que isso é mais do que uma aliança perdida do centrão com o Flávio. É claro que isso é muito mais do que uma insegurança jurídica gerada. Nós estamos diante de um STF que definitivamente entrou no jogo político e está interferindo. Isso é muito ruim e muito perigoso. O Supremo

passa a influenciar as alianças eleitorais controlando o instrumento de poder mais importante do centrão, que são as emendas parlamentares. Com isso, o centrão tá engessado, refém, sequestrado na sua vontade política, que é tudo o que um partido pode ter, autonomia para fazer escolhas. Tudo isso está engessado pelo medo de retalhação vindo do STF, vindo do Dino, vindo desse processo. Meus caros, eu vou dizer aqui mais uma vez se vocês acham que a as essas eleições vão ser tranquilas, que essas eleições estão sendo traçadas ou rivalizadas entre direita e esquerda, que o jogo é só esse, você é um ingênuo, um imenso burro. O jogo aqui é outro. O

jogo é a direita tentando sobreviver e a esquerda somada ao STF, ao governo, a máquina, a tudo, a tudo. O jogo não está entre direita e esquerda. Se você ainda não entendeu isso e por isso é que precisa desestabilizar esse regime, esse sistema que foi criado dentro do Brasil, se você ainda não compreendeu esse jogo, você é burro. Deixa aqui o seu recado e conte ou não. E é sobretudo, deixe também o seu, além do seu comentário, a sua inscrição e vamos junto nessa