---
video_title: "🚨 PF acessa dados do celular de Vorcaro, mas Toffoli é o grande risco: entenda!"
video_id: Wdoa7ABRaD8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wdoa7ABRaD8
video_date: 2026-02-09T14:56:53+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia do celular de Daniel Vorcaro, e explico por que essa notícia, apesar de positiva, traz um risco enorme. O perigo agora não é técnico — é institucional.
  
  Mostro como os dados acessados pela PF serão compilados e enviados à PGR e ao STF, e por que é justamente aí que mora o problema: o histórico de Dias Toffoli no caso Master levanta dúvidas reais sobre o destino dessas provas.
  
  Analiso a promessa de Toffoli de liberar o conteúdo para a CPMI do INSS, questiono quem ainda acredita nisso e explico por que precisamos ficar vigilantes para que essas provas não desapareçam no buraco negro que virou o gabinete do ministro.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, saiu uma bomba na imprensa, mas uma bomba daquelas, de novo, relacionada ao master, ao Vorcaro. A Polícia Federal acabou de anunciar que submeteu o celular do dono do master, do Daniel Vorcar a uma ferramenta de quebra de criptografia e conseguiu acesso a tudo o que está lá dentro. O Daniel Vorcaro não tinha permitido que a Polícia Federal acessasse, não tinha entregue a senha do celular dele para a Polícia Federal, mas agora ela teve acesso a tudo e disse que vai entregar para o Tofol, para PGR, tudo aquilo a que teve acesso. São duas, então, notícias que daí a gente pode aferir. Primeiro, a Polícia Federal sabe de tudo. Segundo, vai entregar pro

Tofle, que quer que a gente não saiba de nada. Onde que vai dar essa história? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, professor, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de tudo, se inscrevam aqui no canal, cliquem no joinha, deem o seu like, assim o algoritmo entende que esse conteúdo é para ser distribuído para mais pessoas. e também considere se tornar membro aqui do canal clicando na aba seja membro e tendo a nossos tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos.

Bom, é isso mesmo. A Polícia Federal então diz que tem tudo do celular do Vorcaro. Ele e vai entregar pra PGR e pro gabinete do Tofol. É óbvio que se entregou pro Tofol, entregou para um buraco negro. Tem um buraco negro ali no gabinete do Tofoli. Ele quer que a gente

não saiba de nada. sobre essas provas. Esse é um problema. Claro, o Toófol hoje é um perigo porque ele está lá para sumir com as provas, para sumir com esse processo, para fazer com o caso master o que ele fez com o caso da Lava-Jato. Anular tudo, tornar tudo uma impunidade total, não permitir que a gente tenha acesso a nada. O Tofol disse que vai

liberar eh os dados do celular do Vorcaro para a CPMI do NSS. Mas quem que acredita nele? Você acredita no Tofle? Você acredita em alguma coisa que o STF diz hoje em dia? A gente tem que ficar vigilantes para que as provas não sumam do buraco negro que hoje se tornou o gabinete do ministro Tofoli. No entanto,

ainda que o Tofol desapareça com essas provas, ainda que isso entre num gabinete num num buraco negro, a Polícia Federal teve acesso a elas. Ou seja, a Polícia Federal viu, não sei se registrou antes de mandar, não sei se antes de enviar pro Tofol guardou algo, mas viu. E se viu, a gente tem gente dentro da Polícia Federal. E a Polícia Federal não é hoje um una UNA. A Polícia Federal tem duas bandas. Tem uma banda

que toca a música do STF, tem uma banda que tá incomodada, que o STF tirou da Polícia Federal toda a autonomia. E essa Polícia Federal que eh não gosta do que tem feito o STF e viu essas provas antes de remeter ao Tófo pode adiante em algum momento, mais paraa frente se tornar alguém que conte para nós, conte pra imprensa, exponha, mostra, eh, delate, sabe-se lá, mas o que essas pessoas possam fazer para que isso não se perca dentro do gabinete do Tofoli. Talvez a Polícia Federal sendo dissidente, a parte dissidente da Polícia Federal que tá tendo acesso aos bastidores que nós não estamos revelando tudo o que o Tofol está escondendo ou procurando esconder. Se essa ala da Polícia Federal entrar em contato com a imprensa e começar a revelar coisas que só eles sabem ou só eles estão sabendo, talvez a gente tenha uma solução. uma solução para os abusos absurdos excessos do STF. Vamos torcer

para que isso aconteça. Claro, do Tofle não virá nada de bom, mas quem sabe da Polícia Federal que está vendo coisas que não deveria ser não deveriam ser vistas por nós. Segundo o pensamento do STF, talvez essa ala da Polícia Federal possa ser em algum momento a porta de saída, tanto para nós de tirarmos esse o o essa banda podre que tomou conta do STF, quanto pode ser uma porta de saída para que esse caso master não morra na impunidade. Se você gostou dessa análise, se você gostou do desse vídeo, eu quero te fazer um convite. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live, uma super live que, sem dúvida alguma gostar, sobre quem pode parar o STF, esse é o nome da live. Então, se você

tem interesse no tema dia 5 de março às 8:30, eu te convido para reservar esse horário e observar aqui na descrição do vídeo que tem ali um link. Nesse link você vai clicar e ter acesso à possibilidade de se inscrever nessa nessa live. gratuito, tudo de graça, para que a gente bata um papo sobre esse tema.