---
video_title: "🚨 Estão com MEDO: ministros do STF pressionam Alcolumbre contra CPI do Master!"
video_id: lrZgrIoeeBc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrZgrIoeeBc
video_date: 2026-02-06T15:33:19+00:00
video_description: |
  🚨 Ministros do STF estariam pressionando Davi Alcolumbre para barrar a CPI do Banco Master, e explico por que esse movimento revela puro medo. Quando a investigação se aproxima, o sistema reage.
  
  Mostro que Alcolumbre também não é vítima inocente nessa história: ele próprio não quer a CPI, já que é ligado ao presidente da Previdência do Amapá, alvo de operação da PF após investir R$ 400 milhões do dinheiro dos aposentados no Master.
  
  Analiso a desculpa usada nos bastidores — de que a CPI “desgastaria a imagem do Supremo” — e explico por que isso é mentira. O medo real é outro: que parentes de ministros, beneficiados por milhões pagos pelo Master, sejam convocados a depor e toda a sujeira venha à tona.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês viram a bomba de hoje da Malu Gaspar no Globo? Ministros do STF pressionam ao Columbre contra a instalação da CPI do Banco Master. Bom, primeiro é o seguinte, tem duas coisas que são relevantes que você entenda nessa notícia. A primeira é que os ministros do STF estão com medo. Ao menos uma turminha ali do STF tá ficando com medo. Essa turminha é Dino, Morais,

Tofo, Gilmar. Essa turma que a gente vê sempre defendendo os mesmos valores, ela está com medo da abertura de uma nova frente dentro do Congresso. Não porque essa frente, essa CPI vá em alguma coisa, mas porque é mais uma maneira do absurdo que esses ministros têm promovido ou os familiares desses ministros têm promovido. mais uma forma disso ser exposto na mídia, sobretudo agora que a velha mídia, dentre as quais inclusive o Globo e a Malu Gaspá tem noticiado nesse momento em que tá todo mundo falando do máster, bom, mais uma frente de exposição pode fazer com que os ministros sejam expostos, os familiares dos ministros sejam expostos. O segundo ponto é que o alcolumbre não tá sendo pressionado como um representante do Senado. O alcolumbre,

isso a Malu Gaspar não diz. O Alcolum ele está sendo pressionado como parte dessa turma do STF. Ele é um dos tentáculos no Congresso do STF. Ele faz parte dessa turma que está com medo. Essa é que é a verdade. O o Alcol Columb

essa CPI dentro do Congresso, porque ele inclusive é ligado ao presidente da previdência do Amapá, que foi alvo hoje inclusive de uma operação da Polícia Federal após ter investido 400 milhões do dinheiro dos aposentados do Amapá no Banco Master. Então, é óbvio que eh o medo dos ministros é o medo do alcolumbre. Você se lembra do alcolumbre dançando, aquela imagem dele dançando para cá, dançando para lá e etc. E é mais e e como diz aquela música, se ela dança, eu danço. Se ela dança, eu danço.

Se os ministros do STF ou essa ala de ministros dança, dança também o alcolumbre. Essa é que é a verdade. O STF tem hoje uma rede de proteção, uma rede de apoio que vai do Alcolumbre ao Mota e que vai do PGR. Ah, infelizmente parte uma ala da Polícia Federal. É muita gente, é muito poder, é muita e proteção para que esses ministros se sintam e não se sintam expostos. Os

ministros teriam alegado, segundo a matéria, aos senadores que, e aí eu abro aspas e e leio o que disseram os ministros aos senadores, a CPMI aqui no Senado, caso seja instalada, poderia aprofundar o desgaste da imagem do Supremo em um momento em que a atuação de Toffol, relator do caso master, entrou na mira da opinião pública e de colegas do próprio tribunal. Mentira. É pura mentira. Primeiro que quem entrou no alvo não foi o Tofol. O Tofol ele desenhou um alvo na testa dele quando ele se envolveu ou a família dele se envolveu com um ressorte que tem um cassino. O Morais eh desenhou um alvo na

testa dele no momento em que a sua mulher aceitou simplesmente ter um contrato pornográfico de 130 milhões com o Banco Master. Esse foi o alvo. Ninguém pôs o alvo. E eles puseram o alvo na própria testa. Mas ainda assim é mentira, porque eles têm medo é de que seus parentes e não que haja desgaste do tribunal, eles não estão nem aí pro tribunal. Eles não estão nem aí paraa

imagem da instituição. Eles só têm medo é que os seus parentes que receberam milhões do máster sejam convocados para depor e toda a sujeira desse país, que inclusive eh a gente imagina que possa ter mais gente envolvida, mas toda essa sujeira que a gente tem visto por aí seja exposta, seja ainda mais exposta ou até mesmo alcance os próprios ministros. Yeah.