---
video_title: "🚨 Trump Dá Banho de Realidade em Lula: Veja!"
video_id: VVNw0h8nEPE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVNw0h8nEPE
video_date: 2026-06-21T21:00:00+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
   🚨 Trump Dá Banho de Realidade em Lula: Veja!
  
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Trump dá um novo tapa na cara do Lula. Mais um banho de realidade de Donald Trump no governo Lula. Numa recente entrevista a um site norte-americano, o Trump disse o que pensa sobre Lula. E olha, não é fácil, viu? É dolorido o que foi dito. Eu vou te mostrar agora o que

ele falou e também como isso não representa só uma humilhação pessoal ao Lula, mas um problema diplomático sério entre os países. Vamos lá. Segundo a Folha de São Paulo, o presidente Donald Trump deu uma entrevista a um site americano e foi perguntado sobre o Lula. Sabe o que ele falou? Olha, mostrou um desprezo total, desprezo absoluto pelo Lula. Eu vou te dizer em aspas o que foi

dito. O Trump disse aspas eu não penso nele sobre o Lula, eu não penso nele. Não poderia me importar menos. e completou ainda dizendo o seguinte, eh, que o Lula, aspas é uma pessoa muito volátil. Obviamente o Lula não faz a menor ideia do que que significa a palavra volátil. Então eu vou aqui

explicar para ele entender que isso é ofensivo, se o Lula tiver nos vendo, para ele compreender que isso é uma ofensa. Volátil, obviamente é uma pessoa instável, é uma pessoa inconstante, é uma pessoa incoerente, uma pessoa que muda de posição o tempo todo. E é o caso do Lula, realmente toda hora mudando de posição. Outro dia ele chegou a falar no G7 que ele não era esquerdista. Pô, você passou a sua vida inteira dizendo que você era comunista, agora não é nem esquerdista. Daqui a pouco o Lula vai

dizer que ele também não é o Lula, né? A gente tem visto o Lula fazer de tudo, mas ele tem ultrapassado a linha do minimamente são de um tempo para cá. Bom, o fato é que esse tipo de menção do Trump ao Lula, ele contrasta com a fala do Lula em relação ao próprio Trump. O Lula tem dito, "Meu amigo Trump", ao se referir a ele, dizendo que ia conseguir encontrar-se com ele no G7, dizendo que iria, ele chegou a dizer, o ridículo foi tamanho, que ele chegou a dizer que o nosso sistema aqui eleitoral é tão bom, o eletrônico que lá nos Estados Unidos não fazia sentido que eles ainda votassem em papel e que ele ia explicar isso por Trump e mostrar para ele como aqui é muito melhor que lá. Quer dizer, o o Lula quer dar uma lição, quer ser professor do Trump, quer ser professor de democracia. Não é incrível? O

ridículo, ele não tem fim. É aquele negócio, né, que dizem a a diferença entre a inteligência e a burrice é que a burrice não tem limite. A inteligência sempre tem. Mas me parece aqui, meus caros, que essa completa eh esse abismo entre o que o Trump diz do Lula e o Lula diz do Trump mostra um problema sério entre eles, um problema que vai afetar claramente nas eleições e deixar o Lula desestabilizado, porque a relação do seu adversário, do adversário do Lula, Flávio, com o Trump, tem sido a melhor possível, como todos nós sabemos, o Trump tem recebido o Flávio, tem falado com simpatia do Flávio e os Lula e o Flávio são adversários eleitorais. Se a diferença como um e outro são tratados pelo governo Trump é abismal, por óbvio.

Eu vou te mostrar agora a cereja do bolo de como isso pode impactar até na nossa economia, na nossa política. Mas antes eu vou te dizer uma coisa. Você sabe que a gente descobriu que metade das pessoas que assistem aqui a nossa análise não estão ainda inscritas no canal. Então eu peço que você se inscreva, é de graça, se inscreva no canal e faça parte aqui da nossa comunidade. Bom, meus caros, o ponto é que isso não é uma humilhação pessoal apenas do Lula, por óbvio, isso representa a consequência de uma política externa desastrosa, feita por Celso Amorim, feita por Vieira, feita pelo petismo, feito pelo esquerdismo, feita pela defesa de facções, como tem acontecido, feito por todo o desastre que nós temos assistido durante esse governo, inclusive econômico. E isso a a

inclusive estamos à beira de um tarifaço, estamos às portas de tomar um tarifaço do governo norte-americano, que não é um tarifaço apenas comercial, é um tarifaço também decorrente da relação ruim entre os países, da relação política, inclusive ruim de política externa. Nós apoiamos o Irã, apoiamos a Venezuela, apoiamos todos os inimigos do Trump e do governo norte-americano e ainda esse tarifaço vem a reboque. Portanto, meus caros, a humilhação pessoal que o Lula recebe ou que tem em relação ao Trump é traz a reboque, traz como consequência um problema sério para a política e paraa economia do país. Eu espero que a gente consiga resolver isso nessas eleições. [roncando] Você obviamente saberá o que é melhor para o país na hora de tomar a sua decisão.

Deixa aí o seu comentário e a gente vai seguir atento a respeito de coisas como essa.