---
video_title: "🚨 Vazam detalhes picantes das noitadas de Vorcaro: veja como era!"
video_id: UktTg4Ek_A0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UktTg4Ek_A0
video_date: 2026-03-02T19:14:27+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Novos relatos sobre as noitadas de Daniel Vorcaro em São Paulo revelam como funcionava o ambiente de relações e influência mantido pelo ex-banqueiro antes da liquidação do Banco Master. Explico o que foi revelado e por que esses detalhes ganharam tanta repercussão.
  
  Mostro como funcionariam esses encontros semanais, quem frequentava e qual seria o objetivo por trás dessas reuniões sociais bancadas com valores elevados. Os relatos indicam um ambiente de aproximação com figuras da política e do empresariado que agora passa a ser analisado sob a ótica das investigações em curso.
  
  Analiso por que essas revelações reforçam suspeitas sobre a rede de influência construída em torno do caso Master, o impacto político dessas informações e o que ainda pode surgir a partir de novas apurações e depoimentos.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
E lá vamos, nós vazam novos detalhes picantes das noitadas do Vorcaro. Ai, meu Deus do céu. Olha, é isso aqui ainda vai dar o que falar. Lauro Jardim revelou na sua coluna do Globo os detalhes picantes das noitadas de Vorcar em São Paulo. A gente tinha lá o Cine Trancoso agora em São Paulo. E

ele oferecia, segundo o Lauro Jardim, semanalmente para os amigos, né? Amigos e pessoas da classe política empresarial que ele queria influenciar. influenciar é comprar mesmo. Ele quer comprar ou ameaçar depois tendo os vídeos dessas pessoas, como eu já disse aqui, é isso que o Vorcaro fazia. Ele comprava com a luxúria, ele comprava entregando moças a esses políticos e depois ele chantageava tendo os vídeos dessas pessoas. Não

podia entrar ninguém com o celular, só o dele. Até a liquidação, diz a matéria, até a liquidação do master, Daniel Vorcaro não economizava para agradar os amigos. e a quem ele queria ganhar simpatia, não é? Um exemplo aqui dado pela matéria, é, ele bancava todas as terças-feiras uma animada noite no bar Alameda Lorena, nos jardins aqui em São Paulo, em que misturava seus convidados a uma seleção de moças, moças especialmente contratadas para entretê-los, diz o Lauro Jardim. Claro, com palavras muito bem escolhidas, para não dizer o que era mesmo, né? que era

um surubão. Uma média de 40 pessoas por noite de homens tinha 10, ou seja, 10 homens e 30 mulheres. Um frequentador disse que Vorcaro apenas chamava amigos, mas não necessariamente ele. Vorcaro frequentava o lugar. Cada noite dessas com entre bebidas e comidas incluídas saía por nada menos que R$ 400.000.

Claro, inteiramente custeados pelo generoso Vorcaro, ex-banqueiro, eh, que obviamente acabou sendo no pego ainda com a boca na botija e agora quem tem que pagar a conta dele, toda essa conta, essa conta toda. É bom que a gente diga, isso aqui não é só fofoca, não é Léo Dias, que isso aqui é foi feito com o seu dinheiro. essas noitadas, como esse banco fraudava Deus e todo mundo. Deus não é a palavra adequada. Eh, obviamente isso fraudava todo mundo, né? Como ele

fraldava tudo e todos com o seu banco, esse dinheiro dessas noitadas pagas a políticos era o seu dinheiro. Seja porque os políticos eram são pagos com o seu dinheiro, seja porque o banqueiro pagava os políticos também com o seu dinheiro. Então era só o seu dinheiro e ainda comprava esses políticos que estão lá com o seu dinheiro, com o seu, para fazer com que o seu interesse, o interesse público vá adiante. Não era um interesse comprado pelo Vorcaro para que ele usasse o seu banco e fraudasse o banco também quera o seu dinheiro. Porque a gente vai pagar tudo isso. O

fundo garantidor é que vai pagar essa fraude toda do Vorcaro. O fundo garantidor vai pagar essa fraude. E ao pagar essa fraude, o fundo garantidor é mantido pelos bancos todos, inclusive onde você tem conta, não importa qual banco. Portanto, meus caros, essas noitadas eram de um lado pagas com seu dinheiro, porque o Vorcaro fazia isso com o dinheiro que agora você tá pagando do do fundo garantidor. Isso se você não fosse investidor do master. E do outro

lado era pago também por você, porque era o político que tava sendo comprado, o político que você paga mensalmente o interesse público, que devia ser o seu e passa a ser o desse político comprado. Ou seja, meus caros, eh eh eh essa noitada toda era bancada por nós e é por isso que nos interessa. Não interessa só porque é picante, interessa porque é dinheiro nosso. Se você gostou dessa análise, se você gosta dos vídeos, tem um convite. dia 5 de março, assista a live quem pode barrar o STF que eu vou fazer. E para vocês ter acesso a ela é

só clicar na descrição desse vídeo, tem um link. Clica no link e se inscreva. é gratuito.