---
video_title: "🚨 Ex-presidente do BRB ATERRORIZA Moraes com pedido para Mendonça!"
video_id: h1uKxatKyCQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1uKxatKyCQ
video_date: 2026-04-23T20:33:17+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Ex-presidente do BRB ATERRORIZA Moraes com pedido para Mendonça!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
É, meus amigos, eu tenho aqui uma notícia da Malu Gaspar do Globo de que começou a corrida das delações. É, hoje eu tô com notícias ruins pra turma do Contra. Tô com notícias ruins para quem gosta de ser pessimista e dizer que tudo vai dar em nada. O fato é que a prisão do ex-presidente do BRB, que vai ser mantida muito provavelmente até amanhã, né, a gente vai ter essa confirmação amanhã, essa prisão vai acelerar o processo de delação. Tanto é verdade, tanto que isso vai acontecer, que a defesa do ex-presidente do BRB já fez o primeiro pedido para delatar. O primeiro

pedido para o STF, para o Mendonça, já foi feito pela defesa do ex-presidente do BRB. E esse pedido que eu vou te contar agora qual é, deixa todo mundo ali no STF de cabelo em pé, mesmo os que não tm cabelo. E também é um pedido que já revela o nome. Ao fazer um pedido pro Mendonça, o a defesa do ex-presidente do BRB já deu um nome e eu vou te contar já também qual é esse nome. Mas antes peço que você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o seu joinha. d essa força aqui

pro nosso canal. Muito bem. O fato é o seguinte, esse esse primeiro pedido, né, o o ex-presidente do BRB foi preso no dia 16 e de cara ele já trocou de advogado. Ao trocar de advogado, eles já anunciam que vão fazer a delação. Por que que eles trocam de advogado quando eles vão fazer a delação? porque tem

advogado especializado em delação e porque tem advogado que tem delatado como cliente. Então isso é sempre é por essa razão que eles trocam de advogado. Então o eh Costa, que é esse ex-presidente do BRB, trocou o seu advogado eh e colocou advogados que são especialistas em delação premiada de cara, o que mostra que ele está aim delatar. E agora faz esse pedido. Eu vou te contar qual o pedido e vou te dizer o que tá por trás desse pedido, que é mais importante do que o próprio pedido. O

ex-presidente do BRB fez o seguinte pedido, que é o mesmo pedido que o Vorcaro fez. Ele pediu para ser transferido do complexo da penitenciária da Papuda para a superintendência da Polícia Federal. disse a sua defesa que isso, claro, vai facilitar ali na Polícia Federal o contato com os investigadores e, portanto, a delação poderá ocorrer mais rápido. Mas tem uma questão aqui por trás que eles próprios já anteciparam e que delata, já dá o nome a ser delatado. Diz a defesa aqui, a Malu Gaspar reforça esse ponto que é o seguinte, esse é o extra. A

penitenciária da Papuda é administrada pelo Distrito Federal. E um dos possíveis delatados, ou quase prováveis ou quase certos dos delatados, entre os delatados está o Ibanês. O Ibanês Rocha, eh, o ex-governador é um dos delatados pelo ou vai ser um dos delatados pelo ex-presidente do BRB. E isso, claro, faz com que ele queira sair da papuda que é administrada pelo Distrito Federal, que está sob controle ou sobre influência do Ibanês. Então essa é uma questão extra.

Tem mais uma, ele também ao trocar de advogado, ele trocou um advogado, como eu mencionei, muitas vezes o advogado é trocado porque ele também é advogado do delatado. E é exatamente o caso. O advogado que saiu da defesa do ex-presidente do BRB era advogado, antigo advogado do Ibanês Rocha. Então ele tirou o advogado e pegou outro também, porque muito provavelmente vai delatar o Ibanês e ao delatar o Ibanês não pode ter o mesmo advogado, o delator e o delatado. Percebem como a coisa tá avançada em relação ao ex-presidente do do BRB? Percebe como ele tem certeza que

vai se manter preso amanhã e com a decisão da turma. percebe como entra em campo uma corrida maluca entre todo mundo que tá preso, Vorcar, ex-presidente do BRB e assim por diante. A defesa também deixa claro, e a Malu Gaspar fixa isso na sua coluna, que ele tem pressa e a pressa dele é correr para que a sua delação ocorra antes da delação do Vorcaro. Isso é óbvio, né? Se ele falar antes, ele vai est ter mais benefícios. Se ele falar antes, o

Vorcaro vai ter menos coisa para entregar, portanto ele receberá mais benefícios. No primeiro vídeo de hoje, eu trouxe a informação de que o Mendonça não tá nem aí para quem não estiver disposto a delatar, porque o caso tá tão sólido que mesmo que não haja delação, o caso segue adiante. O Mendonça tem solidez suficiente para tocar o caso, mesmo sem delação. E ele avisou isso pras defesas. E as defesas, sabendo disso, começaram a correr atrás de delatar para não se tornarem inúteis.

Bom, se o Mendonça consegue seguir sem a gente, a gente precisa correr para ser útil. E aí eles ainda estão correndo entre eles para que um seja mais útil que o outro. Meus amigos, isso aí deixa a galera do STF com o cabelo em pé, sobretudo aqueles que possivelmente serão delatados, aqueles ministros que possivelmente serão delatados e que coincidentemente são os que têm menos cabelo lá dentro da corte. Meus caros, é uma notícia boa. A coisa vai esquentar e vai ser logo. Deixa aí o seu comentário.

Diga se você acredita que nós teremos delações, investigações aprofundadas, se o caso master vai dar em alguma coisa ou se você tá discrente, acha que ele vai acabar em pizza. Conta aí para mim nos comentários e também chega ali no comentário fixado e veja o link que eu deixei para você. Clica nele e venha conhecer a minha comunidade. Aposto que você vai gostar. M.