---
video_title: "🚨 Moraes Vai Fazer Flávio Pedir Desculpas a Lula?!"
video_id: AddF6iGOXi8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AddF6iGOXi8
video_date: 2026-07-07T16:03:06+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Vai Fazer Flávio Pedir Desculpas a Lula?!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a jogada suja que a PGR do Gonet tá preparando contra a campanha do Flávio Bolsonaro. Numa suposta calúnia ajuizada pelo Lula contra o Flávio Bolsonaro, a Polícia Federal entendeu que houve crime e agora a PGR do Gonet quer ouvir o Flávio e já antecipou que caso o Flávio se retrate, peça desculpas ao Lula, bom, o caso estaria encerrado. Isso que parece uma saída é na verdade, e você sabe disso, uma baita de uma armadilha à campanha do Flávio Bolsonaro. Eu vou te dar detalhes dessa história agora. Quem traz maiores informações sobre esse caso é o Globo e o Globo diz que o Flávio Bolsonaro responde a um inquérito sobre suposta calúnia, né, cometida pelo Flávio contra o Lula por falas duras, críticas do Flávio ao Lula. Primeiro

que, enfim, o Flávio é senador, senador tem imunidade. O artigo 53 fala claramente: "Quaisquer palavras de parlamentares são invioláveis". Então, não devia nem ter caso. Segundo que se tivesse caso, não devia ter inquérito, porque [roncando] o inquérito serve para você apurar a autoria, todo mundo sabe que quem falou foi o Flávio, e a materialidade, todo mundo sabe o que foi dito. Então, tem o que foi dito, tem quem disse, não tem por que ter inquérito e não tem por que ouvir o Flávio também. Portanto, a gente tá

diante aqui, óbvio, de uma clara armadilha inconstitucional, ilegal, promovida pela Polícia Federal contra o Flávio, promovida pela PGR contra o Flávio. E o que eles querem com isso? Eles querem tirar o Flávio Bolsonaro da campanha por conta desse processo? Bom, isso eles não conseguem. Isso eles não podem fazer. Essa calúnia, ainda que

seja julgada, não tem como arrancar o Flávio Bolsonaro das eleições. Com é essa jogada eles não conseguirão fazer. Então, qual é a jogada que eles querem fazer? Eles querem expor o Flávio Bolsonaro. Quando a PGR ouvir, se é que vai ouvir, o Flávio Bolsonaro, se ele disser A, eles vão usar A contra o Flávio, se ele disser B, vão usar o B contra o Flávio. E mais, vai estar a

foto ali dizendo que ele prestou depoimento, que ele prestou esclarecimentos e assim por diante, que ele está sendo investigado, é disso que se trata. E se ele, caso se retratasse, pior ainda, porque ainda teria essa, essa foto para ser tirada. Olha o Flávio aqui pedindo desculpas para o Lula pelo que ele Flávio falou. Para a campanha do Flávio isso seria desastroso, para a campanha do Lula isso seria, do Lula, isso seria incrível. E por que, se é incrível para a campanha do Lula, obviamente você sabe muito bem que a PGR está em cima. Se é bom para a campanha

do Lula, a PGR está junto, se é bom para a campanha do Lula, o STF está dentro, se é bom para a campanha do Lula, a Polícia Federal, ou pelo menos a cúpula da Polícia Federal, está em cima. É isso, só isso. A gente está diante aqui de um sistema que se prepara ou para afastar o Flávio Bolsonaro do jogo eleitoral, nesse caso não conseguiria, ou para minar a sua campanha, ou para tentar detonar a sua credibilidade. E é isso que eles estão tentando aqui. Eu vou te dizer o que o Flávio deveria fazer em relação a isso, mas antes eu queria pedir que você se inscrevesse aqui no nosso canal, porque a gente descobriu que 56% das pessoas que assistem todos os dias as minhas análises ainda não é inscrita. Onde já

se viu? Se inscreve aí, é de graça, clica no botão de inscrição e faça parte da comunidade aqui do canal. O que o Flávio devia fazer é: "Não vou prestar declarações coisa nenhuma, porque o parlamentar não precisa justificar os seus atos, isso também está no artigo 53, está lá. Parlamentar não precisa justificar as suas palavras, então eu não vou prestar esclarecimento nenhum. Em primeiro lugar. Segundo, não vou me

retratar coisa alguma". Essa é a segunda coisa que devia fazer. E terceiro que eu vou brigar por esse processo até o fim, até a última gota. É isso que o Flávio precisa fazer, deixar assegurado que ele não vai ceder ao sistema. Meus caros, deixa aqui o seu comentário.

E aí, você acha que essas eleições vão ser limpas ou esse jogo, esse tabuleiro vai ser dentro do STF que será jogado? Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a esse caso.