---
video_title: "🚨 Moraes Aproveita a Copa Para Enterrar Uma de Suas Maiores Farsas: Veja!"
video_id: yi4dnp2Dknw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yi4dnp2Dknw
video_date: 2026-06-29T21:56:24+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Aproveita a Copa Para Enterrar Uma de Suas Maiores Farsas: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Enquanto o Brasil inteiro estava grudado hoje na televisão, assistindo Brasil e Japão, aliás, cá entre nós, um jogo sofrível, ruim, o Morais, caladinho, aproveitou a distração nacional para enterrar uma das maiores fraudes do dia 8 de janeiro. Dois inquéritos abertos contra parlamentares da direita há mais de 3 anos acaba de ser enterrado. Um deles, um desses inquéritos abertos por conta de uma piada, uma piada de internet. Eu vou te contar essa história do começo ao fim. te mostrar porque esse arquivamento é na verdade uma confissão de fraude do próprio ministro Moraes.

Vamos ao que aconteceu hoje. O Moraes determinou o arquivamento de dois inquéritos do dia 8, um contra o deputado André Fernandes do PL do Ceará e o outro contra a ex-deputada Silvia AAP. Os dois eram investigados, pasmen, por publicações que fizeram nas suas redes sociais na época dos dos atos do dia 8 de janeiro. E presta atenção no caso específico do André Fernandes. É de Caio Queixo, mas ele foi simplesmente investigado por conta de uma piada de internet. Havia uma foto que ele

compartilhou da porta do gabinete do ministro Moraes que havia sido arrancada. A porta tava fora do lugar e ele postou o seguinte, aspas, quem rir vai preso e era uma piada, mas quem quase foi preso foi ele. O ministro Morais simplesmente mandou pra cabeça do parlamentar que deveria ter imunidade, né? Mandou pra cabeça dele a acusação de incitação ao crime, porque ele botou quen vai preso num gabinete sem porta. Até isso mesmo. Até a PGR do Gonê, que é

servil e submissa ao Morais, não encarou essa e disse que não havia incitação ao crime. É óbvio que não havia incitação ao crime. Crime é o que fizeram os ministros, sobretudo ministro Morais, com todas essas pessoas e com todos esses casos. E agora por que que então o arquivamento é feito? Por que que o arquivamento demorou tanto tempo? Por

que mais de 3 anos para que isso ocorresse? Eu vou te explicar. A verdade, meus caros, é que todos esses inquéritos do dia 8it, dessas essas acusações contra parlamentares ou contra as velhinhas que o cara do algodão doce, o cara da da bolinha de good, enfim, esse povo todo que tava nos atos do dia 8, eles foram levados para o STF, acusados dos crimes mais terríveis do mundo, porque eles precisavam fazer isso para condenar Bolsonaro, para condenar todos os grandes, os peixes grandes da direita. e sobretudo do bolsonarismo. Agora que ele, o Mora já conseguiu essas condenações, agora que tá todo mundo condenado, ele pode limpar a caixa, o spam, a caixa de correio dele. pode

pegar esses inquéritos que são um monte de bobagem jurídica, um monte de besteira judicial, um monte de abuso, de absurdo, de excesso e jogar no lixo, claro, quietinho, para que ninguém veja, para que nem ninguém perceba o ridículo que é um ministro do STF ter passado 3 anos investigado, investigando uma pessoa, um parlamentar, porque fez uma piada. Quem rir vai preso de uma de um gabinete sem porta. Pois bem, agora quietinho no meio do jogo do Brasil e do Japão, enquanto todo mundo tava ali grudado naquele jogo, o Moraes foi lá e arquivou. Bom, é isso, é isso que está acontecendo e é isso que o Moraes vai tentar fazer daqui para frente. Como ele já conseguiu o que ele queria, que era condenar todo mundo envolvido de peixe grande da direita e do bolsonarismo nos atos do dia 8 de janeiro, sobretudo o Jair Bolsonaro, tudo mais que foi usado para essas condenações, o Moraes vai quando a gente tiver com olho para cá pegar e jogar fora pro lado de lá.

Quando a gente tiver distraído com alguma coisa, ele vai pegar e jogar fora pro lado de lá, vai jogar no lixo para que a gente não perceba os abusos que foram cometidos durante todo esse tempo para perseguir a direita e sobretudo o bolsonarismo e em especial o Bolsonaro. É isso. Sempre foi isso e sempre será isso. Uma farsa processual, uma fraude cometida pelo STF, um abuso completo dos nossos direitos. Essa é a jogada. Essa

sempre foi a jogada. e cada vez fica mais explícito.