---
video_title: "🚨 Vazamentos do Lulinha Explodem Campanha de Lula!"
video_id: Jj1TVQdwvSM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jj1TVQdwvSM
video_date: 2026-08-17T16:43:30+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vazamentos do Lulinha Explodem Campanha de Lula!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal acaba de encontrar e revelar para a imprensa mensagens do Lulinha tratando de negócios potencialmente ilícitos com a Roberta Luxinger, que junto do Careca, do NSS e do próprio Lulinha estão sendo investigados, dentre outros crimes, por tráfico de influência, ou seja, prometer vantagens para o setor privado, negociar com o governo do qual o Lulinha tem na cadeira da presidência o seu papai. Muito bem. Segundo a coluna do Tásio Loran no Metrópolis, essas mensagens que agora foram reveladas são diálogos do dia 22 de março de 2024. E nessas mensagens, dentre outras barbaridades, a Roberta Luxinger diz a Lulinha que os dois trabalham em um nível diferenciado e que o futuro deles é na Suíça. Olha, pelo teor das coisas que nós temos visto nos últimos tempos, eu acho que o futuro deles, se o Brasil for sério, talvez seja na cadeia. Eu não sei qual o nosso

futuro diante desse tipo de absurdo acontecendo com o filho do presidente da República que está para ser reeleito, ou pelo menos assim pretendendo. Na mesma conversa, o filho do presidente Lula conta que participa ainda de reuniões com Marcola, o tal do Marcola do Lula, que era chefe de gabinete do Lula, que planejava a agenda no do Lula e que despachava na antesala do pai. e também fala de mensagens com Suddenberger Barbosa Berger, então secretário executivo do ministro da saúde, com quem o Lulinha planejava negócios de vender cannabis, maconha medicinal. Bom, o ponto, meus caros, é que em uma outra conversa, a lobista Roberta Luxinger ainda avisa que o Fernando Bitar, sabem quem é o Fernando Bitar? Lembram-se dele? O ex-sócio de Lulinha e dono

formal do tal do sítio de Atibaia. e que ele estaria usando o nome do Lulinha para fechar negócios na Telebasa. Aí vem o Lulinha e diz: "Já desmentiu?" Ou seja, ele não está dizendo que absurdo, mas como é que eles inventam isso? Ele só tá preocupado em Já desmintiu. A

preocupação dele é com a imprensa e não com a verdade. Parece, meus caros, que a coisa é grave. Parece-me que realmente ali havia uma trinca do barulho para cometimento de ilícitos. Careca, Roberta e Lulinha. E parece muito que essa trinca negociava diretamente com personagens muito relevantes de dentro do governo Lula, inclusive com alguém que estava na antesala do próprio gabinete do Lula. A grande questão é até

onde essa trinca ia, até onde dentro do governo esses três, Careca, Roberta e Lulinha, negociavam? Com quem mais do governo de figurão eles tratavam? Será que o Lulão não, o Lulinha, o Lulão não sabia de nada de novo, será que ele vai meter essa mais uma vez? Essa e outras perguntas é que ficam no ar. E será, é a grande pergunta que virá, que a Polícia Federal, tão próxima na sua cúpula do próprio governo Lula e que está brigando com Mendonça, porque o Mendonça quer investigar esse caso e outros mais a fundo, permitirá, essa Polícia Federal permitirá que nós saibamos o quão profundo era as relações desses três com o governo Lula, talvez até com o próprio presidente. Será que nós saberemos

disso? Bom, muito dificilmente saberemos disso antes das eleições, o que é o pior cenário para todos nós. O Mendonça vai investigando, a Polícia Federal na sua base tenta chegar mais fundo, mas nós temos claramente uma blindagem nesse período pré-eleitoral em relação ao presidente Lula e ao primeiro escalão do governo, o que é lamentável. Isso sim impacta no resultado eleitoral e é uma lástima. Deixa aqui o seu comentário, deixa aqui também a sua inscrição, siga o nosso canal porque a gente tá seguindo tudo de muito perto e sempre contando para vocês os bastidores de tudo aquilo que tá por trás das notícias jurídicas e políticas do país. É isso, estamos

atentos. M.