---
video_title: "🚨 Flávio Tem Última Cartada pra Rever o Pai Preso!"
video_id: F5QzaBZopw0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F5QzaBZopw0
video_date: 2026-07-15T21:17:31+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Tem Última Cartada pra Rever o Pai Preso!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você sabe qual foi a última cartada do Flávio Bolsonaro para conseguir visitar o pai preso depois que o Morais impediu que essas visitas acontecessem? Bom, foi pedir ajuda para a OAB. Todos nós estranhamos, dissemos: "Poxa, logo a OAB pedir ajuda para a OAB, que nunca faz nada nesses últimos anos." De repente veio uma manifestação da OAB para surpresa de todos nós, inclusive minha. Cheguei a pensar, será que a OAB renasceu das cinzas? saiu da tumba, saiu

debaixo da cama, mas não tem um detalhezinho, tem uma vírgula, uma palavra escondida na manifestação, no ofício que a OAB fez ao Moraes, que eu vou te contar agora, que expõe, que coloca [limpando a garganta] no que a OAB não vai fazer neste caso, absolutamente nada. A questão é a seguinte. Segundo a Folha de São Paulo, a defesa, como eu já mencionei, de Flávio Bolsono, acionou a OAB para tentar derrubar a proibição do Moraes. Mas olha o que aparece, consultando direitinho as palavras da manifestação da OAB. Olha o que ela diz.

Ela diz que ela pede, ela primeiro pede. Ela não exige. Ela não exige um órgão de classe que exigir, não tem que pedir nada. É um direito visitar o pai. E é um direito um advogado visitar o cliente, mas ela pede que a comunicação com o preso seja garantida. Aspas, nos termos

que o ministro entender serem necessários. OAB, pelo amor de Deus, nos termos que o ministro entender necessário, já tá feito. O que ele entendeu necessário, ele pôs na decisão. Você não tem que pedir nos termos que o ministro entender necessário. Você tem que pedir nos termos da lei. Você tem

que pedir nos termos da Constituição que garante a liberdade de expressão do preso. Tem que pedir nos termos da legislação, da lei de execução penal, que no artigo 41, inciso 15, diz que é direito do preso a comunicação inscrita com o mundo externo. Então, a OAB tá pedindo e não exigindo. E nos termos que o Morais entender necessário, a OAB inclusive fez um ofício, ela sequer recorreu da decisão. É isso que a OAB deveria ter feito. Pego a decisão e

falado assim, ó, eu e você, Flávio, junto de você, eu vou entrar nesse caso e recorrer da decisão do ministro para que os demais ministros possam derrubar a decisão do Morais. É isso que a OAB deveria fazer e não uma cartinha perfumada, sabe? Lembra papel de carta que você colecionava, as moças da minha época, pelo menos, colecionavam os papéis de carta perfumados. Talvez tenha sido apenas isso que a OAB fez para ficar bem com a opinião pública, que ninguém gostou dessa decisão do Morais, nem os próprios colegas do Morais, mas também para ficar bem com o Morais. E por que que a OAB quer tanto ficar bem com o Morais? Eu vou te contar já, mas

antes quero te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham diariamente as análises ainda não é inscrita. Se inscreve, é de graça. Clica aí no botão de inscrição e faça parte da comunidade do nosso canal. Bom, a OAB, meus caros, ela não combate o poder porque ela vive do poder. A OAB, sobretudo a federal, ela é composta inclusive de membros que estão sempre ali na órbita do poder, da cúpula do poder judiciário. O poder judiciário ali

dentro do STF, dentro do STJ, ele é uma espécie de ele é literalmente, aliás, uma corte, mas aqu sabe aquelas cortes antigas, o cara com um cabelão, com a perucona, a meia em cima da calça. É aquela corte, aquele tipo de corte a OAB, ela orbita em torno daquela corte. que os advogados ganham muito dinheiro porque tem acesso à aquela corte, fazem uma espécie de lobby e a OAB vive de lobby. A OAB não combate o poder porque ela é o poder e ninguém combate a si própria. Essa cartinha da OAB, esse ofício feito em favor do Flávio é mais feito para nada acontecer. É aquela

história, muda-se algo para nada ser mudado. Deixa aqui o seu comentário e vamos acompanhar de perto essa história. Você acha que o Bolsonaro pode vai recuperar as visitas ao filho com esse ofício do OAB? Deixa aí o seu comentário.