---
video_title: "🚨 O Maior Medo de Vorcaro Após Fracasso da Delação!"
video_id: NCaNjnidcas
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NCaNjnidcas
video_date: 2026-06-14T16:13:11+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 O Maior Medo de Vorcaro Após Fracasso da Delação!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A delação do Vorcar foi rejeitada, como sabemos, pela segunda vez. Se foi rejeitada, por que que ele não voltou paraa Papuda? Por que que ele não voltou ainda pra cadeia? Por que que ele permanece na superintendência da Polícia Federal? E sobretudo qual o medo do Vorcaro de voltar pra cadeia? Que que

pode acontecer com ele? Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixem like nesse vídeo. Bom, meus caros, a primeira delação do Vorcaro foi rejeitada, a segunda delação foi rejeitada pela Polícia Federal. E aí a grande questão é por que ele ainda não voltou pra cadeia, porque ele permanece na superintendência da Polícia Federal. Como eu já expliquei aqui algumas vezes, você tem a negociação do Vorcaro sendo feita pela Polícia Federal e sendo feita também pela PGR. A PGR pode seguir adiante com

uma negociação, independentemente da negociação com a Polícia Federal ter sido rejeitada. E o que tá segurando ainda o Vorcaro dentro da superintendência da Polícia Federal é a negociação com a PGR ainda não ter sido rejeitada. A PGR vai rejeitar a delação do Vorcaro porque a delação dele não para de pé. Ele só entrega a algumas pessoas que já estavam entregues, só conta os fatos que a Polícia Federal já sabia. Então, a PGR não está segurando a negociação dele para que ela vá adiante.

Ela não está, a PGR do Gonê não está segurando a negociação com Vorcaro porque há uma chance de seguir. Não tem como seguir, é impossível. senão o Gonê seguiria, porque sem dúvida uma delação sem ministro do STF favorece ao Gonê, que é colega, é parça dos ministros do STF. A PGR está segurando essa negociação, está enrolando com ela, mesmo depois da rejeição da Polícia Federal para que ele não volte, para que o Vorcaro não volte pra cadeia. O Vorcaro tá com medo de voltar pra cadeia. voltar pra cadeia para ele é o

pior dos cenários e a esperança dele está no ano que vem com as eleições jogando uma cortina de fumaça sobre o caso dele e a possibilidade de que no ano que vem ele tenha o ministro Morais à frente da presidência do STF é o que enche o Vorcário e a defesa dele de esperanças de ficar eh de uma numa situação melhor, talvez até de conseguir uma liberdade provisória. E enquanto isso não acontece, ele deveria voltar paraa cadeia. E por isso que a PGR está segurando essa negociação, porque enquanto ela negocia com ele, ele permanecerá na superintendência da Polícia Federal. Aqui a gente tem uma richa, uma briga, um confronto entre PGR e Polícia Federal que quer que ele volte logo pra cadeia. A Polícia Federal quer que ele volte pra cadeia. O André

Mendonça quer que ele volte pra cadeia. Mas a PGR está fazendo força para que essas negociações fiquem enroladas de tal maneira que ele possa se manter na superintendência da Polícia Federal. até as eleições chegarem, até a cortina de fumaça ser jogada sobre o caso, até no ano que vem o Morais assumir a presidência e enfim talvez o Vorcaro ser solto. Vocês percebem? A jogada da PGR é essa. A Polícia Federal já rejeitou, mas

a PGR mantém ele eh em sob negociação, mantém o caso do Vorcaro sob negociação para que ele não seja devolvido pra cadeia. Então a PGR vai enrolar com essa negociação com ele, mesmo que provavelmente não a aceite, mas vai enrolar com essa negociação com ele para que ele siga na superintendência da Polícia Federal com um certo conforto, enquanto algum superherói do STF, algum superministro do STF não venha soltá-lo, não venha entregar para ele alguma ordem de soltura, alguma liberdade provisória. Isso só expõe que a Polícia Federal e o Mendonça tem tentado fazer o caso Master seguir adiante, seguir seriamente adiante. Mas a PGR do Gonê junto dos ministros do STF estão empenhados loucamente para fazer com que o caso seja soterrado, para que tudo dê errado e para que o máster seja desmantelado, Vorcaro saia da cadeia e depois do país e depois das nossas vistas e depois nevermore, jamé, nunca mais. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai est ligado nessa história. PGR, faça meu

favor. Que vergonha.