---
video_title: "🚨 A má notícia da PF para Bolsonaro que vai dificultar a prisão domiciliar!"
video_id: G18aExb7MVY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G18aExb7MVY
video_date: 2026-02-06T19:24:36+00:00
video_description: |
  🚨 A Polícia Federal divulgou um laudo médico que complica — e muito — a chance de prisão domiciliar para Bolsonaro, e explico por que essa notícia frustrou expectativas nos bastidores.
  
  Mostro como aliados apostavam que o exame solicitado por Moraes abriria caminho para a domiciliar, especialmente após interlocuções envolvendo Michelle Bolsonaro e Tarcísio, mas o laudo foi no sentido oposto.
  
  Analiso por que, com PF e possivelmente a PGR alinhadas contra a domiciliar, Moraes dificilmente vai ceder, e explico o duplo padrão evidente: enquanto Collor cumpre domiciliar em cobertura de luxo por apneia do sono, Bolsonaro segue preso apesar de um histórico grave de problemas de saúde.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bom, meus caros, acabou de sair em toda a imprensa o laudo dos médicos da Polícia Federal dizendo que o Bolsonaro não tem problemas de saúde relevantes e que pode seguir preso. É isso mesmo. Incrível, mas é isso. Agora o caminho provavelmente fica muito mais difícil para o Bolsonaro conseguir a esperada prisão domiciliar humanitária. Vou te explicar tudo direitinho sobre esse laudo e também os próximos passos. Agora

eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal também, cliquem no joinha, deixem o seu like e considere se tornar membros aqui do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, muito bem. A Polícia Federal então finalizou os médicos da Polícia Federal. Alguém dirá: "A Polícia Federal tem médicos?" Vocês se lembram? Os médicos

da Polícia Federal são aqueles que o CFM, o Conselho Federal de Medicina questionou e o Moraes impediu que eles fossem questionados, lembra? mandou inclusive o presidente do Conselho Federal de Medicina ser ouvido pela Polícia Federal, porque eles questionaram se a postura dos médicos da Polícia Federal era ou não, ou tinha ou não sido adequada quando não permitiram que o Bolsonaro fosse a um hospital na última vez que ele sofreu uma queda. E agora esses mesmos médicos então finalizaram a perícia médica do Bolsonaro e concluíram que ele não sofre de depressão, está em um ambiente controlado que atende a todas as necessidades de seus problemas de saúde e que por isso, deve seguir preso. No laudo, os médicos ainda afirmam que com base nos exames não foi comprovado que o periciado apresenta nenhum transtorno e não, portanto, não e não consta nada também, enfim, de relevante sobre isso. E também disseram que, enfim, vai e eh eh eh ele pode seguir, né? Ele diz o

seguinte, que a necessidade de dieta fracionada do Bolsonaro, a dieta de controle rigoroso da sua pressão arterial, eh, de hidratação adequada, prevenção e não sei qu e tal, é acesso a exames laboratoriais, imagens, periódicos, são compatíveis com o ambiente da prisão, o ambiente carcerário. Essa é a conclusão desses médicos da Polícia Federal. Agora o Moraes vai pegar esse laudo, vai entregar pro PGR, que é o Paulo Gonê Resolve, como ele é conhecido dentro do próprio STF. Claro que o Gonê, que é parça, que é parceiro dos ministros do STF, vai se escorar, vai se vai eh usar esse laudo da Polícia Federal para dizer que o Bolsonaro deve seguir preso e o Moraes vai conseguir levar adiante o seu desejo de carrasco, o seu desejo de seguir torturando o Bolsonaro eh por meio dessa prisão. a gente eh eh claro que tem laudos também eh privados de médicos do Bolsonaro que podem ser também juntados, mas a gente sabe que o Moraes não vai levar nada disso em consideração. Ele vai levar apenas em

consideração o seu desejo de fazer com que o Bolsonaro siga preso. Porque é isso, o Bolsonaro para ele é um inimigo. Um inimigo político, um inimigo ideológico, um inimigo, um inimigo do estado. E para ele o estado é ele mesmo. Pro Moraes o estado é ele mesmo. Então

pronto. é inimigo do estado, é meu inimigo. É assim que o Moraes vê o Bolsonaro. Bom, eh diferente do que ele vê o Color, que tá preso numa prisão domiciliar humanitária de 700 m², que é a sua eh sua mansão, né, o seu apartamento luxuoso em em Alagoas e outros mais presos que tiveram a sua domiciliar humanitária concedida. Porque basta ser humano e ter humanidade para conceder uma prisão domiciliar humanitária. Basta ter humanidade, algo

que a gente sabe que o Morais não tem. Vai ser muito difícil agora, depois disso, haver uma decisão favorável à prisão domiciliar do Bolsonaro. Bom, em ano eleitoral eles estão conseguindo o que eles querem, que é deixar o Bolsonaro incapaz de influenciar minimamente nas eleições, incapaz, inclusive, de manter-se na sua casa com mínimo de saúde. Eles querem provavelmente fazer com que o Bolsonaro se torne um próximo clão. Não é possível. Só pode ser isso.