---
video_title: "🚨 Ou a imprensa PRESSIONA o STF HOJE ou Mendonça vai PERDER!"
video_id: A1n0w7f9dkk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A1n0w7f9dkk
video_date: 2026-03-26T15:46:40+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Ou a imprensa PRESSIONA o STF HOJE ou Mendonça vai PERDER!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje, quinta-feira, às 2 da tarde, começa o julgamento do plenário para referendar ou não a decisão do Mendonça, que determinou a prorrogação da CPMI do INSS. Hoje é o dia da verdade para o André Mendonça. Hoje a gente vai descobrir se ele está sozinho, isolado ou se ele está acompanhado, pelo menos eh por conta do constrangimento dos ministros que pertencem à ala podre do STF, que querem ver essas investigações todas enterradas. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e também deixa o seu like, deixa o seu joinha. Esse dia da verdade, meus caros, que é hoje, ele vai mostrar se o André Mendonça, ele tem condições de seguir o seu trabalho, se dentro do STF vale nós termos ministros técnicos comedidos, equilibrados, ou se o STF já está tomado por foras da lei. Essa é que

é a verdade. É hoje que a gente vai descobrir isso. E é sim importante que o André Mendonça tenha levado esse caso ao plenário, porque se ele descobrir que dentro do STF, que o que a corte está tomada por fora da lei, não importa o que ele fizer, ele vai ser desmontado, aquilo que ele fizer vai ser desmantelado, como fizeram, por exemplo, com a Lava-Jato. Então, é muito importante saber a temperatura da aprovação dentro até mesmo do STF, que o trabalho do Mendonça tem. Se a pressão da imprensa não estiver ocorrendo suficientemente, se o André Mendonça não estiver fortalecido o suficiente suficientemente, a maioria vai derrubar a decisão do Mendonça e mostrar que lá quem manda é Ala podre. E se Ala podre

mandar, não importa o que Mendonça fizer, tudo depois será anulado. Se o Mendonça, no entanto, ganhar, se a decisão dele for referendada, o Mendonça tem uma chance de seguir o seu trabalho e fazer com que as investigações ocorram de forma digna. a gente tem a chance de passar o Brasil limpo e botar o STF nos trilhos. E esse ponto, meus caros, é sim relevante. Esse dia da da verdade é relevante pro André Mendonça saber como ele se mexe nesse tabuleiro de xadrez que se tornou o STF.

Muita gente da imprensa, inclusive está dizendo: "Olha, o STF tende a anular a decisão do Mendonça, pode ter certeza que por trás dessas informações que a imprensa passa, há recados de ministros. Há ministros querendo contar para a imprensa que o STF tende a anular tudo o que a decisão do Mendonça para que isso crie um clima de que isso é verdade, um clima de que a realidade é de que o Mendonça vai ser derrubado, que a a decisão dele vai ser derrubada. Esses ministros eles alimentam a imprensa e fazem com que essa parte da imprensa faça o jogo deles. Então é necessário a gente entender todos esses capítulos. Tem uma parte da imprensa querendo colar a ideia de que tá tudo derrubado, de que o Mendonça já perdeu, de que não há chance dentro do STF, senão para que essa ala podre ganhe. A

gente tem as forças do próprio STF sendo ali colocadas à prova hoje. E a gente tem o Mendonça querendo enxergar onde ele está, onde ele está pisando, se o terreno é de areia ou se o terreno é de areia movediça. É importante sim o Mendonça sentir hoje se o STF está apodrecido por inteiro ou não. Porque se ele está apodrecido por inteiro e caçarem a decisão do André Mendonça, meus amigos, sobre a prorrogação da CPMI, aí é o seguinte, não adianta o próximo presidente ser de direita e nomear ministros técnicos. Não adianta o próximo presidente querer fazer uma reforma assim, o assado, não tem jeito, não dá para ganhar dessa ala podre, dessa ala de foras da lei que tomaram conta do STF. E aí precisa reestruturar

profundamente o STF de uma outra forma que não colocando simplesmente ministros novos e mais técnicos. É relevante sim entender onde se está pisando, que eh é algo que durante a Lava-Jato não foi feito. O Moro acreditou que simplesmente tocando adiante tudo ia dar certo. E olha só o que deu. Hoje a gente tem a Lava-Jato anulada e os eles tentaram fazer os juízes se tornarem os réus e os réus tornarem os juízes e os mocinhos dessa história. Portanto, vamos aguardar

hoje porque é o dia da verdade do Mendonça. A gente vai descobrir se a imprensa está do lado do Mendonça, se a imprensa está do lado da Lapodre. A gente vai descobrir se o Mendonça está isolado ou não. E aí eu volto aqui para te contar o que a gente vai fazer com essa descoberta. Se você gostou da minha análise e gosta dos meus vídeos, um convite a te fazer. Entra na descrição

do vídeo, você vai encontrar um link. Veja o que é. é a minha comunidade.