---
video_title: "🚨 Dino Faz o Serviço Sujo de Lula Contra Flávio!"
video_id: Y9awKX8Sogc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9awKX8Sogc
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Dino Faz o Serviço Sujo de Lula Contra Flávio!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Enquanto Lulinha sangra em praça pública com seus escândalos diários, o ministro Flávio Dino facultou, abriu acesso paraa Polícia Federal dos dados da produtora que filmou o Dark Horse o filme sobre o Jair Bolsonaro. Se vocês ainda não entenderam o que tá em curso, o Flávio Dino, ele quer criar um escândalo para o Flávio, um escândalo para o Flávio chamar de seu. Já que eles não conseguem evitar os escândalos do Lulinha, eles querem criar um escândalo também para o Flávio para ver se eles equilibram as coisas durante essas campanhas eleitorais. O ponto é que o STF não cansa de interferir nas eleições. Nós já tivemos nas últimas semanas a notícia de que tentaram arrancar das mãos do Mendonça os inquéritos que investigavam Lulinha. Não deu certo. O Mendça disse:

"Olha, eu não abro mão. Esses inquéritos estão comigo e comigo permanecerão." Então eles não vão conseguir, óbvio, que evitar que os escândalos do Lulinha sejam investigados, sigam adiante e sejam estampados diariamente na imprensa. A a alternativa do STF foi essa, criar um escândalo para o Flávio Bolsonaro para dizer: "Olha, o Flávio também tem. O Lulinha tem um escândalo, mas o Flávio também tem. É isso que está

em curso. Esse eh essa abertura de dados da produtora Dark Horse não tem nada a ver com aquele inquérito que o próprio André Mendonça abriu para investigar o dinheiro do Vorcaro que foi para o filme. Esse é uma outra coisa que o Mendonça fez apenas para parecer neutro, apenas para ninguém dizer que ele era bolsonarista ou que estava favorecendo a direita, porque até agora a gente não viu nenhum elemento nesse filme ou nesse dinheiro do Vorcaro que pudesse comprometer o Flávio. A verdade é que o dinheiro do Vorcaro não é o problema. Se o Vorcaro entrar num restaurante e comprar uma lasanha, a lasanha não é criminosa, nem o garçom, nem o dono do restaurante. Então, se o Vorcaro pegar o

dinheiro dele, entregar para um filme, aquilo não é criminoso. O que seria criminoso é uma contrapartida indevida a esse dinheiro que foi para lá. E até agora isso não apareceu. Mas o Flávio Dino agora entrega os dados da produtora que filmou o Dark Horse para ver se a Polícia Federal encontra alguma coisa dentro desses dados. Ou seja, ele abre o balaio e diz: "Polícia Federal, vem aqui fuçar essa produtora que fez esse filme para vocês eh encontrarem alguma coisa, para que essa alguma coisa gerequer

espera que o colega dele, André Mendonça, siga adiante com as suas investigações sobre esse mesmo objeto. Ele passa na frente, atropela o colega e abre o balaio pra Polícia Federal. O Flávio não tem nada com isso. O Flávio não é sócio dessa produtora. Ele não é dono da produtora, não foi ele que fez o filme. Ele é o filho do Bolsonaro e

ajudou na captação. Mas ele não tem nada a ver com essa produtora. Mas o Flávio Dino sabe que, enfim, procurando para cá, procurando para lá, algum momento, alguma coisa eles podem encontrar para tornar essa alguma coisa um escândalo digno de fazer pário para os escândalos do Lulinha. É isso, meus caros. O sistema está todo o tempo, Dino, o a PGR, o Morais. A gente tem visto todos

os dias, tem uma notícia dessa, uma tentativa de fazer ou Mendonça se calar ou a imprensa se calar sobre os escândalos do Lulinha, ou então encontrar um escândalo para o Flávio para eles tentarem neutralizar os escândalos do Lulinha. Se você acha que isso faz parte do jogo, meus caros, beleza, siga em frente. Se você acha que isso é um absurdo, bom, você entendeu que nessas eleições é a direita contra o regime, contra o sistema. E o sistema é STF mais governo federal. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no nosso canal e esteja com a gente, porque a gente aqui mostra não apenas a notícia, mostra mostra sobretudo o que tá por trás da notícia. M.