---
video_title: "🚨Toffoli BENEFICIOU prefeito que destinou R$ 60 milhões ao Master!"
video_id: 00dejUfWxmc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=00dejUfWxmc
video_date: 2026-04-06T19:36:09+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Toffoli BENEFICIOU prefeito que destinou R$ 60 milhões ao Master!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A imprensa acabou de descobrir que no ano passado o Tofol deu uma decisão liminar, ou seja, monocrática, sem falar com os colegas, para beneficiar um prefeito de uma cidade do Rio de Janeiro que tinha investido meses antes 60 milhões de reais no Banco Master, nos títulos podres do Banco Master. E sabe de onde quer esse dinheiro? R milhões deais de fundo da previdência, de dinheiro dos velhinhos. Esse prefeito colocou no Banco Master dinheiro da previdência. Meus amigos, eu vou te contar detalhes dessa história agora e te mostrar como isso pode ir muito piorar a situação do Tofle. Se o

Tofle tiver envolvido nessa história de uma maneira que não é regular, nós podemos estar diante, podemos de um crime, podemos estar diante de um crime de corrupção. Eu vou te dar todos esses detalhes agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o like, deixe o joinha, fortaleçam o nosso canal. Muito bem. O Tofol, vou pra matéria aqui explicar, mas o Tofol ele deu posse ao terceiro mandato desse prefeito depois dele investir o o prefeito 60 milhões do dinheiro dos velhinhos. Então ele

investiu 60 milhões do dinheiro dos velhinhos, o prefeito, no máster, nos títulos podres do master. Passam alguns meses, vem o Tofol, dá uma decisão dando posse, decisão liminar, dando posse ao terceiro mandato dele. É proibido, é proibido terceiro mandato no Brasil. Não pode ter três mandatos consecutivos. Muito bem. Aí, sabe o que acontece? Sabe

o que acontece? O Tofol, alguns meses depois, 5 meses depois, exatamente porque a posse foi dada em junho de 2025. A liminar foi dada em junho de 2025. No ano anterior, o prefeito tinha feito esse aporte de de 60 milhões, 20 vezes mais do que a própria prefeitura tinha sugerido que ele fizesse. Então ele faz o aporte. Alguns meses depois,

em junho de 2025, o Tofol dá essa liminar e 5 meses depois, exatamente quando o caso master estoura na mídia, o Tofol vai lá e sabe faz o quê? revoga a própria decisão. É muita coincidência, não é? Coincidências ocorrem, coincidências acontecem, mas é muita coincidência tudo isso. A defesa do prefeito diz que não é bem assim, que não eram três mandatos, que o primeiro mandato era tampão. A defesa faz o seu

papel, mas que esse caso é esquisito, é esquisito. Eu vou aqui pra matéria para você ver um detalhe que eu quero te contar. A matéria diz o seguinte, que o ministro Tofle deu essa decisão eh para a cidade de Itagui, aliás, Itaguaí, no Rio de Janeiro, eh beneficiando em junho, como mencionei, de 2025 o prefeito. E 5 meses depois ele afastou o próprio Tofol revogou a sua decisão. E aí ele diz que entre junho, a matéria diz entre junho e julho de 24, na gestão desse prefeito, o Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Município de Itaguaí, o IT Previ, que a esse fundo, aplicou esses 60 milhões no Banco Master. Meus amigos, é o

seguinte. Se essas investigações forem feitas e descobrirem que o Tofolle tem algum rolo aí que não é regular ou legal, se o Vorcaro delatar algo referente, por exemplo, a esse caso, se tá, tô cogitando, nós podemos estar diante de um de um crime cometido por um ministro de corrupção passiva. Corrupção passiva é exatamente isso. é você dar a alguém uma vantagem, um um benefício indevido, pela razão que for, você ajuda um amigo, você recebe alguma coisa, enfim, e você dá uma vantagem indevida. Você, funcionário público, dá alguém uma vantagem indevida. Se se o Tofol não deu

essa decisão porque quis e sim por outras razões, nós podemos sim estar diante desse crime. O Tofle, a gente nunca sabe se ele faz as coisas porque ele é ruim ou porque ele tá em algum rolo, né? E eu espero que isso aqui seja investigado e conclua-se, porque eu não sei o que é pior. Um ministro que dá uma decisão porque é ruim ou um ministro que dá uma decisão porque tá num rolo, né? Vamos deixar claro aqui que se você apegar a Constituição, abrir em qualquer página, será uma novidade pro Tofle. Então

também pode ser que essas coincidências respondam pela incapacidade jurídica que claramente o Tofol tem. Se você gostou dessa análise, gosta dos vídeos que eu faço, eu tenho um convite para te fazer. Entra na descrição do vídeo, entra no comentário fixado, você verá um link. Clica no link e conheça a minha comunidade. Se inscreva e venha fazer parte. M.