---
video_title: "🚨 Lula Fala Grosso com Trump e Recua no Dia Seguinte!"
video_id: 2FpFRPp4SQk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2FpFRPp4SQk
video_date: 2026-07-17T17:30:09+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Lula Fala Grosso com Trump e Recua no Dia Seguinte!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lula prometeu revidar o tarifaço do Trump na base da reciprocidade. Ou seja, se vocês tarifarem os nossos produtos exportados, nós tarifaremos os que vocês exportam para nós. Na hora de agir, no entanto, o Lula baixou o tom, recuou e saiu para socorrer as empresas brasileiras. A verdade é que na hora de falar grosso, o Lula afinou e o motivo é constrangedor. E eu vou te contar agora.

Bom, primeiro, como a gente disse aqui, o Lula subiu o tom, disse que vai fazer, botou sete nomes ali do Palácio do Planalto para falar em tudo e qualquer coisa sobre o Trump. O Durigan saiu falando que era interferência externa indevida. O Alkim, até o Alkim que não fala nada nem faz, disse que era injusto. O Vieira disse que era inaceitável. Enfim, saíram falando sobre tudo e todos. Mas na hora H, na hora de

dizer que vai aplicar a reciprocidade e fazê-la valer, o Lula recuou. E recuou porque é óbvio, meus caros, se o Lula não recuasse, o que ia acontecer é que a gente ia ser taxado duas vezes, uma vez pelo Trump e outra vez pelo Lula, porque a nossa economia é totalmente dependente da economia dos Estados Unidos. Se a gente tarifar o produto deles, encarece o nosso consumo mais uma vez, para além da tarifa que já nos chegará no dia 22. Será algo bem grave a o impacto que isso vai ter de 18 a as nossas exportações, 18% delas terão impacto. Isso resultará numa soma de dinheiro de mais de 7,5 bilhões de dólares de impacto negativo na nossa economia. E o Lula, repito,

ainda queria falar da reciprocidade, mas isso é obviamente um absurdo. Os especialistas, por exemplo, aqui ouvidos pelo Globo, disseram que não há espaço nenhum para revid, que a lei da reciprocidade tem um longo caminho e que resta ainda esperar o governo Trump ou sair do governo ou Lula sair do governo ou Lula cair na real e começar a negociar. Isso estão dizendo os especialistas. É um negócio óbvio, um negócio explícito. Quem é criança sabe que é necessário ou negociar com o Trump e o Lula, ou o Lula ou o Trump e um dos dois sair do governo para essa história dessas tarifas caírem. A reciprocidade

só piora ainda mais a nossa situação. Agora, a pergunta é a seguinte, se isso é tão óbvio, se isso é tão explícito, se isso é tão na cara, se qualquer um percebe, por que que o Lula insiste nesse troço? Por que que o Lula fica falando de reciprocidade? Por que ele tá fazendo disso um palanque, meus amigos? Porque a política externa do Lula sempre foi palanque. Ele não tá nem aí para

qualquer outra coisa que não sejam as urnas. E aqui é importante que a gente compreenda porque o seu bolso vai sofrer para que o Lula fique fazendo campanha. Essa é que é a verdade. A gente tá frito. A gente tá realmente frito, porque nós não temos absolutamente nenhuma saída que não seja a eleitoral ou no Brasil ou nos Estados Unidos. eles

ou Trump sai de lá ou o Lula sai daqui, senão a gente vai ficar pagando essa conta com o nosso bolso. E isso todo mundo já se ligou, já entendeu. O Lula, ele fica fazendo esse tipo de discurso da soberania, do palanque eleitoral, usando essa situação toda. Mas ah quando a coisa é para valer, ele não tem como eh tocar adiante nenhuma das coisas que ele fala. Não tem nada de soberania nisso. Não é possível aplicar

reciprocidade. A nossa economia não vai aguentar esse tranco. Não tem soberania sem economia. Um país completamente fracassado do ponto de vista econômico é também um país sem soberania. É hora de sentar para negociar e o Lula fica fazendo discursinho de centro acadêmico para ver se engaja o seu eleitorado, que é também de centro acadêmico, né? Vamos

dizer a verdade. Hoje em dia quem se empolga com esse discurso é o pessoalzinho de DCE. Deixa aqui o seu comentário, a gente vai seguir atento aos desdobramentos dessa bomba, tá bom? Se inscreva aqui no canal, a gente tá rumo aos 800.000 inscritos e seguiremos atentos. M.