---
video_title: "🚨 Pazes Entre Michelle e Flávio São Reais? Veja!"
video_id: 2tBzGKd98F0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tBzGKd98F0
video_date: 2026-07-24T13:07:11+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Pazes Entre Michelle e Flávio São Reais? Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Há dois dias da convenção que consagrará Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL, a notícia que a direita tanto esperava, enfim, chegou. Michele e Flávio Bolsonaro se reconciliaram. Primeiro o Flávio fez um vídeo pedindo desculpas, depois a Michele veio e aceitou as desculpas e parece que tudo foi acertado. O ponto é que eu vou contar para vocês os bastidores dessa história, porque não foram vídeos espontâneos, eles não fizeram isso simplesmente de forma orgânica, isso foi combinado e esse bastidor eu vou te contar agora. Bom, segundo a Malu Gaspar, a reconciliação foi operada por uma força tarefa de bombeiros, chama ela. Esteve envolvido

nessa combinação a Celina Leão, a Damares, o Valdemar. E eles ficaram uma luta imensa para isso acontecer durante uma semana, durante a última semana. Aí veio o Flávio, como a gente mencionou num vídeo, pediu desculpas e a Michele lendo um telepronter aceitou o pedido de desculpas e assim se resolve a questão. O ponto, meus caros, é que o ganho disso tudo é imenso para a campanha do Flávio Bolsonaro. Primeiro que, enfim, param-se com essas esses ruídos internos, né?

Deixa-se de ficar falando, olha, eles não se entendem. Se eles não se entendem entre eles, imagina como é que isso vai ser no governo, esse ruído acaba. Segundo, que mostra uma imagem real, né, de uma família como qualquer outra, que briga, que se desentende, mas também que se acerta. Isso talvez possa ser inclusive utilizado durante a própria campanha. [roncando] Parece que essa humanidade pode ser até mesmo um uma ganho eleitoral, pode ser um ativo eleitoral a ser utilizado durante a campanha. E o outro ponto que precisa

ficar muito claro que é relevante é o de que a Michele tem um ativo grande frente às mulheres. O Flávio tava buscando uma mulher para vice e etc. E essa figura feminina eh na Michele, personalizada ou simbolizada na Michele, vai ser muito importante para o Flávio Bolsonaro. Independente dele ter uma vice- mulher ou não, a figura da Michele dentro da campanha será ou pode ser muito importante para ele conseguir esse eleitorado feminino que resiste muitas vezes a ser próximo da direita ou próximo até mesmo do bolsonarismo, pelo menos um eleitorado feminino mais de massa. E esses pontos são relevantes nessa arrancada eleitoral e sobretudo antes dessa convenção e sobretudo no momento em que o Flávio tem sido bombardeado pela imprensa todo dia com investigações, com abertura disso, com abertura daquilo, com notícia disso, com notícia daquilo, como eu mencionei, nada nunca conclusivo, mas sempre algo que vai desgastando a campanha dele. Claro,

eles vão concluir isso só lá depois, como fizeram com o Jair, e aí cai inquérito, aí fecha inquérito, aí arquiva inquérito, mas aí o gasto ou desgaste já foi feito. Estão fazendo isso com o Flávio, tentando queimar na arrancada da campanha dele a sua reputação. Eu vou te contar ainda um detalhe dessa história, mas antes peço que você se inscreva aqui no canal, porque a gente sabe que metade das pessoas ainda não é inscrita, mas acompanha as minhas análises. Então se inscreva de graça, clica no botão de inscrição, faça parte da comunidade do nosso canal. Bom, o ponto aqui, meus caros, e isso eh também é relevante a gente compreender, a gente entender a respeito desses bastidores, é que eu inclusive já mencionei aqui dentro do canal eh que a Michele, talvez não, mas no entorno da Michele existem ali pessoas com uma ideia de projeto pessoal eh e uma ideia de projeto, talvez até mesmo de dissidência ao bolsonarismo ou ao bolsonarismo que o Flávio tá encampando. Essas pessoas se cercaram da

Michele e viram na Michele, como até viam no Tarciso, a oportunidade de um projeto de acidente dentro do bolsonarismo. E aí, meus caros, é que é preciso se compreender que isso também abafa a influência dessas pessoas ou abafa o desejo, [roncando] né, dessas pessoas se resolverem na Michele. Eles provavelmente vão procurar a sua dissidência em outro lugar. Então isso também mostra uma união dos Bolsonaros, do bolsonarismo. E essa unidade é relevante para que a campanha do Flávio siga adiante. Deixa aqui o seu

comentário e a gente vai continuar atento essa história.