---
video_title: "🚨 Filipe Martins corre risco de vida por culpa de Moraes! Veja!"
video_id: 7pOuITsU0ug
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pOuITsU0ug
video_date: 2026-03-03T20:31:38+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A decisão que determinou a volta de Filipe Martins ao presídio de Ponta Grossa reacendeu o debate sobre segurança, competência judicial e responsabilidade na custódia de presos. Explico o que aconteceu, qual foi a justificativa para a transferência anterior ao Complexo Médico Penal de Pinhais e por que a mudança gerou conflito institucional.
  
  Mostro os argumentos envolvidos: de um lado, a alegação de risco à integridade física do preso; de outro, a discussão sobre quem tem competência para autorizar alterações no local de cumprimento da prisão. O caso levanta uma questão sensível sobre segurança pessoal e decisões judiciais em situações consideradas emergenciais.
  
  Analiso ainda quais podem ser os desdobramentos jurídicos dessa controvérsia, o papel das autoridades estaduais e federais e o impacto político que essa disputa pode gerar no cenário nacional.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Notícia que eu tenho que comentar com vocês é de que o Moraes mandou o Felipe Martins voltar a uma prisão em Ponta Grossa, no interior do Paraná, onde ele sofre risco de vida e isso já foi apontado pela segurança, pela avaliação da segurança estadual. Ou seja, o Morais por picuinha, por vingança ou por sadismo, está botando em risco a vida de alguém que está custodiado por ele, pelo estado. O Moraes quer o quê? Quer matar o Felipe Martins? Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa, inscrevam-se no canal, deixa o seu like, deixa o seu joinha e considere se tornar membros aqui do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. É isso mesmo. O

governo do Paraná transferiu Felipe Martins para o Complexo Médico Penal de Pinhais, na região metropolitana de Curitiba, entendendo que o presídio de Ponta Grossa, onde ele cumpria a pena, não oferecia segurança suficiente para ele, né? Ele provavelmente lá tinha presos perigosos, faccionados, pessoas, né, que são muito adeptas a um determinado governo que está hoje no poder, mas que são muito contrárias ao governo que o Felipe Martins como assessor representou, que foi o governo do Bolsonaro. E talvez por isso até mesmo a sua segurança estava em risco lá em Ponta Grossa e transferiu transferiu Felipe Martins sem eh tocar no assunto, sem inclusive é o que consta, consultar o oráculo do mundo, sem consultar o Alecrm dourado, o Morais. É uma questão de segurança, é uma questão administrativa, não se trata de uma questão judicial. Portanto, o Moraes não tinha mesmo que se meter nisso, essa transferência agora parece que o Moraes soube e não gostou porque não pediu autorização para ele, pro Alecrm Dourado. E por isso ele mandou

agora o Felipe Martins de volta pra Ponta Grossa, de volta pro lugar onde a própria avaliação da penitenciária já tinha dito que ele, Felipe Martins, estava correndo o risco de vida. Vocês entenderam? Quer dizer, o Felipe Martins volta a mando do Moraes agora pro lugar onde ele corre risco de vida, segundo a própria penitenciária. O que que o Morais quer? O que que o Morais quer? Colocar em vida a risca a a

em risco a vida do Felipe Martins. Um custodiado nas mãos dele. É isso. O Felipe Martins vai agora correr risco porque o Morais não foi consultado e nem deveria, repito, nem deveria. É uma questão de segurança pública, portanto administrativa e não judicial. O Morais

agora quer cuidar de tudo, até de transferência de preso. Ele vai ser agora motorista também de camburão. Olha só, se for para ir atrás na frente não faz nenhum sentido que ele vá. É absurdo, um completo absurdo. É como se o sistema de segurança não pudesse tomar decisões nenhuma, nenhuma decisão emergencial que seja, sem, em nome da integridade física de um preso, sem consultar o bonito do Moraes. O que que

o Moraes quer? Essa é a pergunta que fica. Passar por cima das leis não basta para ele violar a Constituição, a lei de execução penal, tudo para ele é pouco. Ele quer também transformar o Felipe Martins em um novo Clesão. É isso? Quer

fazer de de novo o mesmo que já fez com Clesão. Bom, meus caros, vamos aguardar que a defesa do Felipe Martins possa conseguir, enfim, estar diante de um juiz e não de um carrasco como é o que Moraes é. É e tem sido e parece que não abre mão de ser. Se você gostou dessa análise, desse vídeo, eu peço a você que se inscreva na live que eu vou fazer no dia 5 agora, quinta-feira, 5 de março, às 8:30 da noite. Entra na descrição desse vídeo, clica no link e ali nesse link você vai ser remetido paraa inscrição. É gratuito, esteja comigo. A

live é quem pode barrar o STF, bem propício, não é? Então, no dia 5 de março, 8:30 da noite, eu te vejo lá. M.