---
video_title: "🚨 Enloquecido, Lula Ataca Trump e Marco Rubio!"
video_id: EiDIs-94s3U
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EiDIs-94s3U
video_date: 2026-07-21T20:08:20+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Enloquecido, Lula Ataca Trump e Marco Rubio!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Segundo o Estadão, o governo não vai aplicar a lei de reciprocidade aos Estados Unidos, taxando também os produtos deles antes das eleições. Mas também disse nas entrelinhas, nos bastidores, a quem quisesse ouvir que não vai negociar com os Estados Unidos antes das eleições. Claro, o Lula, ele não quer piorar a situação dele, ainda mais com a lei da reciprocidade antes das eleições, mas ele não quer melhorar a situação do Brasil com uma possível negociação com Trump antes das eleições. Isso escancara, meus caros, completamente a estratégia do governo Lula, que é de fazer com que o caos impere no Brasil em relação a essa questão comercial, para que ele culpe o Flávio e diga que o Flávio é o culpado de tudo, que ele é aliado dos Estados Unidos e que por isso a gente tá nessa situação. Isso tanto é verdade que agora segunda-feira, no dia 20, num evento do PDT ligado ao Lula, ele simplesmente desafiou o Rúbio a vir ao Brasil apoiar o Flávio. Acredite, se quiser, essa foi

a fala do Lula. Eu vou ler aqui para vocês. Disse o Lula o seguinte: "AP, eu estou convidando quem quiser do mundo para vir as eleições, vir ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. E se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte aqui no Brasil um comitê para o Flávio disse o Lula, pois a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia no Brasil.

>> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> Me parece que derrotar todos não é a melhor forma de explicar o que é uma democracia. talvez a dele, talvez a que a do Brasil, porque essa ela é realmente uma democracia que parece que coloca todo mundo num campo de batalha. Isso,

claro, não é democracia. Democracia é quando você acolhe a todos. O Lula, ele está criando esse cavalo de batalha, essa trincheira absurda com os Estados Unidos, colando o Flávio no Rúbio, porque ele quer ganhar as eleições e para isso ele está jogando fora a economia do Brasil. Essa é que é a verdade. E mais, brigar com o Marco Rúbio não é só burro do ponto de vista de que ele tem uma influência imensa no na América Latina e uma carta branca para lidar com a América Latina pelo governo Trump, mas é burro também porque muito provavelmente o Rúbio seja o sucessor do Trump. Então o Lula, ele tá

criando um problema, não apenas para a economia atual brasileira, como para a economia e talvez até um problema político para o futuro do Brasil, mas ele não tá nem aí porque certamente a única coisa que passa na cabeça do Lula, se é que alguma coisa passa na cabeça do Lula, é a eleição desse ano, é a possibilidade de que ele seja reeleito. Agora eu queria que você me respondesse uma pergunta sobre isso, mas antes eu quero te fazer um pedido. Quero que você se inscreva aqui no nosso canal que a gente descobriu mais da metade das pessoas que acompanham aqui diariamente as minhas análises, ainda não tá inscrita. Então se inscreve, clica aí no botão de inscrição, é grátis. Faça parte da comunidade aqui do canal. Bom, a

pergunta que eu quero te fazer é a seguinte: como é que é possível você acreditar num candidato à presidência que simplesmente prefere destruir a economia atual, jogar fora a política futura, comprando briga com o Rúbio e ser eleito? Eu não consigo entender alguém que pensa na sua campanha e a sua campanha é voltada não apenas contra o adversário, mas como o próprio Lula disse, contra todos. Alguém que é contra todos pode ser um bom presidente da República. Me responda isso. Como é que é alguém que destrói a economia, não pensa na política no futuro, faz uma política ruim com os vizinhos, com um país da importância dos Estados Unidos, compra briga com todo mundo e diz que não, não. Eu sou a democracia, eu sou a

melhor opção para democracia. Eu acho que a melhor opção pra democracia é aquele que evita a briga, não aquele que briga, compra briga com todo mundo. Fica óbvio que o Lula não é e a pessoa que ele diz que é e que a democracia que ele canta existir no Brasil não é a que realmente existe, se é que existe. Deixa aqui o seu comentário.