---
video_title: "🚨 Flávio Dá Xeque-Mate em Lula e Atrapalha Sua Campanha!"
video_id: TKEaJqa0X8Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKEaJqa0X8Q
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Dá Xeque-Mate em Lula e Atrapalha Sua Campanha! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A campanha do Flávio foi para cima do Lula por conta de uma entrevista que ele deu paraa TV Record e que foi divulgada no último domingo, no mesmíssimo instante em que acontecia ao vivo o debate com os demais candidatos na Band. Claro que se essa entrevista foi divulgada no mesmo momento do debate, ele, Lula, não se apresentava como presidente, mas sim como candidato. E aí é que começa o problema dele com o TSE, porque se ele estava ali se apresentando como candidato a essa entrevista, não poderia ocorrer no Alvorada, como foi? Ele estava ali usando um bem público. Ele estava ali usando um bem do Estado para fazer essa divulgação de um candidato. E um candidato não pode usar

um bem público, senão isso é criminalizado pelo código eleitoral como abuso de poder político, que é quando você usa um instrumento do Estado para promover a sua própria campanha. Eu inclusive no dia, no próprio domingo, fiz um post dando a deixa de que isso não podia acontecer e que tinha um precedente importante de 2022 em que o próprio Jair Bolsonaro tinha sido proibido de fazer lives dentro do Palácio do Planalto ou mesmo dentro do Alvorada, justamente por conta desse suposto abuso de poder político. Inclusive ele, Jair Bolsonaro, foi sancionado e uma das razões da sua inelegibilidade, uma delas foi exatamente essa utilização de lives durante o ano de 2022. Então, se a regra valeu para Jair Bolsonaro, precisa valer também para Lula. Ou a regra vale para todo mundo, ou a regra não vale para ninguém, ou nós estamos diante de um estado de exceção formal, carimba na porta que é ditadura e acabou. Não dá

para ser assim. E a campanha do Flávio vai constranger o TSE a dar uma resposta sobre isso. O pedido do Flávio relembra esse precedente que eu mencionei agora de eh 2022, quando o Bolsonaro foi impedido de fazer live lives eleitorais no Alvorado e no Palácio do Planalto com recursos públicos ou com bens públicos, como eu mencionei. O pedido do Flávio também eh obriga o Lula a se explicar. O Flávio quer que documentos com a participação da SECOM, servidores, equipamentos, logísticas, despesas sejam de revelados quanto dinheiro se envolveu nessa estrutura que serviu para essa entrevista. Inclusive, também pede multa

máxima e ressarcimento de dinheiro público que foi usado para essa entrevista para os cofres públicos. Também aqui eh há uma jogada importante, porque o Flávio, claro, ele não espera que haja uma condenação do Lula, até porque, enfim, se uma condenação do Lula poderia torná-lo inelegível e tudo o que o sistema não vai permitir ou desejar ou querer é que o é que o Lula se torne inelegível. Mas essa ação, mesmo não tendo uma condenação, pode muito bem atrapalhar o Lula, porque constrange o TSE, coloca na parede. O Nunes Marques é o ministro mudinho, é o ministro, como eu falo, vesgo, que ele olha para um lado e olha pro outro, olha para um lado e olha pro outro e acaba não olhando para nenhum. Então, constrange o Nunes Marques a dar uma resposta, constrange o Lula a não mais fazer esse tipo de entrevista e quem sabe não vem até mesmo uma liminar para que o Lula não apenas se explique, devolva o dinheiro público ou até mesmo deixe de dar entrevistas. A

gente não sabe eh quanto tempo isso vai demorar para ter uma resposta do Nunes Marques. A depender dele, eu diria que essa resposta sequer virar, isso vai ficar na gaveta dele. Mas repito, fica o Lula de sobreaviso e fica o TSE também de sobreaviso que se ele for para cima do Flávio, o Flávio vai para cima do Lula. Eu tenho dito aqui no canal algumas vezes que o Flávio tem usado o judiciário não para atacar o Lula, mas para se defender. Cada vez que ele vai para cima do Lula, ele constrange o Lula a não ir para cima dele. Cada vez que

ele coloca o Lula no judiciário, ele mais ou menos diz pro judiciário: "Não venham para cima de mim, senão vocês também vão ter que dar uma resposta contundente e rigorosa para o Lula". É uma forma de se defender. É isso, como eu sempre digo aqui, é a direita contra o regime. É assim que é essa eleição. Deixa aqui o seu comentário, deixa também a sua inscrição no nosso canal e fique ligado com a gente.