---
video_title: "🚨 Gilmar se DESCONTROLA e pressiona Gonet, que RESISTE!"
video_id: Xrwk_mGxcHk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xrwk_mGxcHk
video_date: 2026-05-04T15:42:31+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar se DESCONTROLA e pressiona Gonet a enquadrar Zema!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Pela primeira vez na história, o Gonê pode dizer não para o Gilmar Mendes. O que circula hoje, segunda-feira, na imprensa toda, é que a cúpula da PGR está orientando o Gonê a deixar em banho maria os insistentes pedidos do Gilmar Mendes para incluir o Zema, ex-governador de Minas, no inquérito das fake news. Todos vocês se lembram que o Zema fez um vídeo com Fantoch satirizando a Stef e o Gilmar. E o Gilmar com isso fez um pedido para o Gonê para incluir o Zema no inquérito das fake news. O pedido está na mesa do Gonê e agora ele tá sendo orientado a deixar isso morrer, não levar adiante. O

que que pode ser pior para o Gonê do que o Gilmar Mendes? O Gilmar, o Gonê tem medo mais do que além do Gilmar Mendes. Qual medo pode ser pior para o Gonê do que o próprio medo que ele sente e a subserviência que ele sente em relação ao Gilmar Mendes? Eu vou te explicar agora qual é esse grande medo do gonê. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico. E peço que antes você se

inscreva aqui no canal e deixe like nesse vídeo. Olha, a cúpula da PGR tá orientando ao Gonê que deixe em banho Maria, que ignore os pedidos do Gilmar ou então que peça a outro PGR para assinar no nome do Gonê o pedido de inclusão do Zema no inquérito das fake news. Não será a primeira vez. Esse expediente já foi usado pelo Gonê outras vezes. Manda outro assinar em nome dele para ele não se expor. E aí é que tá

bom. Por que que ele não quer se expor? Qual é o grande medo do Gonê? Veja só, desde que o caso master seguiu adiante, a gente tem um STF recuado. Não dá para negar esse fato. Eles ainda têm muito

poder, mas eles também estão mais recuados do que estavam antes. Inclusive o próprio ministro Morais, que está aí envolvido na história dos R9 milhões deais do contrato da esposa dele e até mesmo da possibilidade, como foi cogitado há algumas semanas, de que ele tivesse envolvido até em imóveis de luxo do ex-presidente do BRB. Essa história toda faz o Morais ficar mais recuado e o Morais é uma pessoa que com certeza absoluta está a frente do inquérito das fake news. Então o Moraes vai ter que ter coragem para seguir adiante no momento em que ele não está com toda essa força. Esse é o primeiro ponto. O

segundo ponto é que a imprensa está pressionando de um jeito que não estava antes, está cobrando de um jeito que não estava antes. E o terceiro [roncando] ponto é que o Gilmar Mendes, nesse pedido de inclusão do Zema, está sozinho, está isolado. Esse pedido de inclusão do Zema no inquérito das fake news não é um pedido do STF. O Gilmar não está falando em nome da corte, ele está falando em nome de uma reação dele. É algo pessoal, é algo uma resposta, uma reação à sua fúria, a sua raiva do Zema.

E aí, meus caros, é que claro, fica na cabeça do próprio Gonê o seguinte: se eu me ferrar, quem que vai me segurar? Quem vai segurar minha onda se eu ficar exposto na imprensa? Ninguém. Depois dessas vitórias da direita dentro do Congresso, talvez o próprio STF tenha recuado ainda mais. Talvez o Gonê sinta ainda mais receio da exposição ao ridículo público. Esse medo que ele tem

do ridículo público é ainda maior do que o medo que ele tem do Gilmar Mendes. Porque se ele for exposto ao ridículo, o Gilmar não vai segurar a onda dele. O Gilmar não segura a onda de ninguém. Embora o Gonê tenha segurado a onda do Gilmar muitas e muitas e muitas vezes. Então não tem STF para segurar a onda do Gonê se ele for exposto, porque o STF não está por trás desse pedido de inclusão do Zema no inquérito das fake news. Sendo um pedido pessoal do Gilmar,

sendo uma bandeira do Gilmar, não vai ter blindagem institucional do STF se o Gonê for exposto ao ridículo público. E é esse o grande medo que ele possui. Esse é o grande ponto que a gente precisa entender. O Gonê pode ficar sozinho nessa história e se ele ficar sozinho, ele vai ser rifado. Porque a força do Gonê é nenhuma. A força do Gonê

é zero, como todos nós sabemos. O Supremo, ele não tem condições de blindar um gonê humilhado, porque ele não tem condições de blindar talvez mais ninguém, muito menos um pedido do Gilmar que nem está amparado nos demais ministros, que nem é algo que os demais ministros e concordem. Essa falta de coesão é que talvez faça o Gonê pensar bem antes de seguir adiante com isso. Essa cena, meus caros, seja como for, seja a interpretação que for, seja a escolha que o Gonê fizer, é que deixa claro que nós temos até agora um STF em decomposição interna, um racha dentro do STF e um STF que está nas cordas ou se aproximando delas. E o Gilmar tá descobrindo sozinho que o medo que ele passa para as pessoas, o medo institucional que ele gera, talvez já não seja tão forte quanto um dia foi.

Deixa o seu comentário. Você acha que o Gilmar ainda tem essa bola toda para tocar? Você acha que o Gonê tem mais medo do Gilmar do que do ridículo público com esse STF nas cordas, com esse Gilmar isolado nesse pedido? Deixa o seu comentário e que eu vou ler. Vou vou est lá lendo tudo que vocês escreverem. Um abraço.