---
video_title: "🚨 STF já quer prender Zema por críticas: vão eleger Zema presidente?"
video_id: fL-ioFHqEbY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fL-ioFHqEbY
video_date: 2026-04-24T15:44:12+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 STF já quer prender Zema por críticas ao tribunal: vão eleger Zema presidente?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, tá acontecendo algo inacreditável, mais inacreditável ainda do que já aconteceu. E os ministros do STF, não é o Gilmar só, hein? ministros, outros ministros do STF estão falando abertamente na imprensa. Essa informação veio hoje, agora, de manhã, sexta-feira, dia 24, veio da Veja dizendo que esses esses outros ministros dessa banda podre do STF, eh, da qual o Gilmar faz parte, a qual o Gilmar integra e até há quem diga que comanda. Esses ministros estão falando em prisão do Zema. disseram para

Veja o seguinte: "Olha, o Zema tem que tomar cuidado porque eh já que ele está ou será integrado ao inquérito das fake news, ele pode ser preso como se o inquérito das fake news fosse um território livre, onde tudo pode acontecer e a gente sabe que é mesmo agora eles dizerem isso como se isso fosse legal, como se isso fosse razoável, é de cair o queixo para não dizer outra coisa. E e tem gente até, é tão absurda, a situação é tão absurda que eu já vi analista dizendo o seguinte: "Pô, talvez o STF queira ajudar o Zema, porque não é possível. É claro, claro que isso impulsiona a campanha do Zema, isso fortalece o nome do Zema e joga o nome do STF no lixo. Os ministros estão realmente por completo descolados da realidade ou não dá para entender? Não dá para entender. Eles não

recuam. Eles não percebem que estão jogando o seu próprio nome mais ainda na lama. E [limpando a garganta] aí a gente fica tentando aqui pensar alguma possibilidade que não seja, claro, não acredito que seja isso deles quererem ajudar o Zema e nem acredito que eles estejam tão descolados assim da realidade a ponto de não perceberem que eles próprios estão se prejudicando com isso. Eu fico aqui tentando pensar uma alternativa a essas duas possibilidades e me vem à cabeça apenas o seguinte: os ministros estão querendo criar uma cortina de fumaça, um ruído, uma espuma com esse monte de informações. Vamos prender esse, vamos fazer aquilo, vamos agora comparar homossexual com ladrão, agora vamos eh dizer que o sotaque mineiro é pior do que o do Timor Leste.

Agora vamos dizer que isso aqui, enfim, é tanta informação que a gente esquece o básico e o essencial. Sabe qual é o básico e o essencial? Aposto que você já esqueceu também. O básico e o essencial é que a CPI do crime organizado indiciou, pediu o indiciamento de três ministros do STF. E aposto que um desses indiciados ou que o seu nome foi pedido para indiciamento é um do que tá dizendo que vai prender o Zema. Aposto e sem

dúvida um deles já está aí na mídia que é o Jumá. O Jumá também teve o seu nome pedido. Tudo começou ali. Tudo começou ali e a gente já não se lembra mais que lá é que foi que tudo começou, né? Então a gente se esquece do fato inicial porque veio muito ruído, veio muita fumaça. E aí a gente passa a discutir a

fumaça, passa a discutir o ruído, passa a discutir o que falou o Gilmar aqui e ali, passa a discutir o que disse o ministro sobre o que falou o Gilmar. a imprensa começa a reverberar as consequências do fato, esquece o fato. E o fato é que os ministros, uma CPI do crime organizado pediu o indiciamento de três ministros do STF e o PGR, o Gonê. Você percebe? E sobre isso nenhum pi sobre esse assunto, sobre o por que eles foram indiciados ou houve o pedido de indiciamento, o Gilmar não fala nada, ele fala de tudo para qualquer um. Se eu

chamar acho que o Jilmar aqui para uma live, é capaz dele ver. Mas falado por que houve o pedido de de enciamento, aí eles não falam. Falar por que esses ministros todos estavam voando no avião do Vorcaro. Aí não falam. falar porque o filho do Nunes Marques tinha um contrato com o master e eh voou eh no no comorcaram para uma festa de casamento.

E por que que o filho dele eh teve conseguiu 500 clientes com um ano de formação em direito? Aí ninguém fala por que o o ministro Toffol estava sendo acusado de ser sócio de um ressorte que teve aquisições do máster, né, que o master comprou e vendeu parte do ressorte e o ressorte tinha um cassino clandestino que inclusive criança tava jogando. E ninguém fala o porqu afinal e realmente e verdadeiramente para que servia realmente esse contrato de 129 milhões da mulher do Morais. Aí ninguém fala. Aí o Gilmar não abre o o bico, não abre a boca para falar disso.

Para falar de todo o resto, ele abre. Então, meus caros, é preciso que a gente também entenda isso. Por trás de toda essa espuma e burburinho, há uma intenção deliberada do STF de fazer com que a gente jogue o nome deles na lama, os prejudique. Mas sobre, ah, o Gilmar foi homofóbico, foi xenofóbico, foi não sei quê, foi não sei que lá. Tá, mas e o voo do vor caro aí a gente esquece, tá?

Mas e os 129 milhões? Aí a gente esquece, tá? Mas e o cassino clandestino? Aí a gente esquece, tá? Mas e a delação do vorcaro que não está andando, aí a gente esquece. Então é é

cortina de fumaça. Me parece que é isso. Eles jogam o nome deles na lama para que a gente esqueça a lama que está na toga, dentro dos bolsos das togas deles. É isso. Fiquemos atentos, hein? Fiquemos

espertos. Se você gostou desse vídeo, deixa o seu comentário, fala se você concorda comigo, se você não concorda, deixa aí a sua opinião. Quero te ouvir. Vou ler o que você escreveu. E também te chama a conhecer a minha comunidade.

Entra do comentário que eu deixei fixado, clica lá e vá ver o que é. Um abraço.