---
video_title: "🚨 Flávio Escolhe Vice Linha Dura e do Nordeste: Veja!"
video_id: bCZ84HyOmOg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bCZ84HyOmOg
video_date: 2026-08-05T19:33:58+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Escolhe Vice Linha Dura e do Nordeste: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Alfredo Gaspar, deputado federal por Alagoas, foi indicado como vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. Na minha leitura, foi um acerto daqueles. O Flávio acertou a mão, porque o Alfredo Gaspar, além de ser uma pessoa muito ligada ao Nordeste, onde os votos são importantes para o Flávio, também é uma pessoa muito ligada à segurança pública e de quebra. Foi o Alfredo Gaspar que pediu o indiciamento do Lulinha na CPMI do INSS. O Alfredo Gaspar não é uma pessoa que aprendeu a falar de segurança pública durante a campanha, não é alguém só de gogó, aliás, não é nada de gogó, é alguém que foi inclusive promotor de justiça por 24 anos em Alagoas, foi procurador geral de justiça também em Alagoas, é uma pessoa que é ligada à academia, foi professor de direito penal e etc. Quer dizer, foi

coordenador de diversos projetos. Ele é alguém que viveu a segurança pública, sabe muito bem do que tá falando, não está inventando narrativas para falar de segurança pública. E esse é um tema essencial da campanha do Flávio Bolsonaro. Tá na cara que esse é um tema essencial do Brasil, sobretudo porque do outro lado está o Lula fazendo campanha dizendo que a culpa do tráfico é do usuário e não do traficante. Vem do outro lado o Lula dizendo que os nossos criminosos devem ser protegidos e querendo recusar a ajuda externa para o combate a criminalidade. Portanto, o

Alfredo Gaspar nessa área, ele voa e voa, como eu disse, com conhecimento de causa, não apenas teórico, mas sobretudo prático. Esse foi um grande acerto. é também alguém muito ligado a Alagoas, muito ligado ao Nordeste e que pode trazer palanque para o Flávio Bolsonaro, pode trazer capacidade dele dialogar com o Nordeste, onde os votos na direita são muito mais difíceis, porque a gente sabe que a maior parte dos benefícios sociais das campanhas e das gestões do governo Lula acabam sendo destinados para esse público ou para parte razoável desse público. Então, ter palanque no Nordeste, falar com o Nordeste, dialogar com o Nordeste pode ser sim decisivo para esta campanha, assim como foi para outras mais. A direita e o Flávio acertam também em relação a isso. Então,

é alguém da segurança pública, alguém que dialoga bem com o Nordeste. Esses são, a meu ver, os dois pontos principais. Alguém pode dizer: "Ah, mas ele devia ter investido numa candidatura feminina." Sinceramente, não acredito que se o Flávio escolhesse uma mulher, isso traria automaticamente votos para ele. Isso é muito difícil de acreditar.

Não é assim que funciona. As pessoas não se identificam com o vice. Um vice pode agregar algo pela sua expertize, mas não necessariamente pelo seu gênero. Não consigo ver que alguém na campanha do Flávio, só por ser mulher, traria votos femininos a ele. Acredito que as pautas do Nordeste e de segurança pública sejam muito mais importantes do que essa de gênero. Alguém também dirá: "Ah, mas o

Gaspar tem suas fragilidades porque ele já foi acusado disso ou daquilo, que eu não vou repetir aqui acusações arquivadas. E sinceramente, acredito eu que se o PT resolver usar isso durante a campanha, isso vai e pode ficar chato para o PT. Pode ficar chato para quem falsamente acusar o Alfredo Gaspar de alguma coisa e não para o Alfredo Gaspar ou para a direita. Portanto, meus caros, acredito que, enfim, é uma surpresa para todos. Muita gente acreditava, inclusive que fosse o Rogério Marinho ou outros nomes até de mulheres ligadas à direita, mas creio que cada uma delas vai ter a sua função dentro da chapa ou da, enfim, gestão do Flávio Bolsonaro. Também

acredito que o Rogério Marinho, como coordenador de campanha, seguirá fazendo o trabalho que já vem fazendo. Ponto aqui é que o vice ele precisa mais do que agregar em termos de eh se tornar alguém próximo do Flávio, mas que traga a candidatura dele algo que a candidatura ainda não tem Nordeste e alguém tão com expertize tão forte em segurança pública, é sem dúvida algo que soma. Enfim, vamos aguardar agora o que vai ser dessa campanha, já que os vices estão definidos, né? A campanha do Zema também definiu Girão numa chapa eh puro sangue do Novo. E vamos aguardar também como as demais campanhas vão reagir agora que os vistes estão eleitos. Siga

aqui o canal, se inscreva no nosso canal, deixa o seu comentário e a gente vai acompanhar de perto estas eleições aqui com vocês.