---
video_title: "🚨 Imprensa revela trama sinistra no STF: veja qual é!"
video_id: Cz1YYqqXXoI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cz1YYqqXXoI
video_date: 2026-04-07T15:49:15+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 STF trama contra Nunes Marques e o objetivo é sinistro
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A CNN trouxe hoje, terça-feira, dia 7, uma informação de que dentro do STEF haveria uma suposta trama contra o ministro Nunes Marques, promovida pelos próprios colegas do ministro. Eu [roncando] vou te contar qual seria essa trama, quem estaria por trás dessa trama e também se isso, se essa informação tem cheiro de ser verdade ou não. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o like, deixem o seu joinha. Essa trama, segundo a CNN, seria o seguinte. Os ministros da banda podre do STF que não querem ver investigação de ministro acontecendo, eles estariam soltando notícias na imprensa contra o Nunes Marques, o voo do Vorcaro, o filho do Nunes Marques que fez isso e fez aquilo. E essa seria uma

forma de fazer com que o Nunes Marques não votasse a favor da investigação de ministros, mas sim contra a investigação de ministros, com medo dessa história toda chegar nele próprio. Veja, e essa história é um pouco esquisita, porque a CNN diz o seguinte, que haveria disposição para investigar ministros no STF de Fux, Faquim, eles topariam investigar ministros. Fux, Faquim, Carmen Lúcia, Nunes, Marques e Mendonça. E os que não topariam seriam Zanim, Tofoli, Dino, Gilmar Mendes e Morais. Bom, esses aqui que não topariam, eu sei, mas dizer que o Faquim e a Carmen Lúcia topariam investigar ministro me parece um tanto estranho. Dentro dessa

divisão, como haveria uma um racha, né, o voto do Nunes Marques, se fosse para um lado ou se fosse pro outro, seria decisivo. Meus caros, pode ser como eu acho esquisito Carmen Luci Faquim votarem a favor da investigação de ministros, pode ser que e essa informação esteja saindo de dentro do STF, não por ser realmente verdade, mas porque eles desejam que o Nunes Marques pare de aparecer na imprensa. Talvez esse seja o verdadeiro desejo do STF. que aí criaram essa suposta trama. Porque se o Nunes Marques deixar de aparecer na imprensa, pode ser que eles falem: "Opa, vamos parar de aparecer na imprensa também, os demais ministros, vamos parar de aparecer na imprensa também, o caso master, quanto menos aparece, mais chance de investigar ministro". E é o contrário. Quanto menos

aparece na imprensa, menos se investiga. Quanto mais aparece na imprensa, mais o STF, claro, se blinda, porém também mais a pressão sobre os ministros. Então, me parece um pouco esquisita essa história. É, é claro, e eu já disse isso aqui no canal e até fui muito criticado, é claro que existe um cabo de guerra dentro do STF. O próprio Mendonça está buscando aliados e foi esse o vídeo que me trouxe muitas críticas aqui. Aliados a gente

não busca com amigos, não existe. Amigo, é aliado já de natureza. Você não precisa se aliar a amigos, você se alia a inimigos. E pode ser que o Mendonço esteja sim buscando aliados. Eh, no STF, porque isolado dentro do STF é a morte.

Todo mundo sabe o que acontece com ministro ou com político que fica isolado. Veja aí o color ficou isolado caiu. Veja aí a Dilma quando ficou isolada caiu. Ela ficou isolada até dos próprios neurônios, né? E veja o Joaquim Barbosa quando ficou isolado dentro do STF também foi saído. E a gente sabe

disso. E até hoje essa história não é bem contada. O Mendonça não quer seguir esse ritmo, não quer seguir esse percurso, então está buscando aliados. Agora os aliados que ele busca, eu realmente não sei se são o Nunes Marques. Eu não sei se o Nunes Marques está disposto mesmo a ir com Mendonça.

Eu acho que ainda é muito cedo para dizer que o Faquim toparia investigar ministro. A Carmen Lúci eu duvido muito. Enfim. Portanto, meus caros, pode ser que essa notícia esteja saindo do STF, não? para eh, enfim, que o que o voto do Nunes Marques para contar que o voto do Nunes Marques está na balança, mas sim para fazer com que a imprensa tenha medo de eh criticar o Nunes Marques e por tabelas de mais ministros. Há um jogo, a

um cabo de guerra dentro do STF e a gente precisa ficar atento a ele e não apenas ler o que é dito, mas sobretudo o que tá nas entrelinhas do que é dito. Se você gosta dessa análise, gostou dos meus vídeos, tem um convite. Entra na descrição desse vídeo, entra no comentário fixado, veja o link que tem ali, clique e venha fazer parte da minha comunidade. Você vai gostar. M.