---
video_title: "🚨 Itália HUMILHA Moraes e Liberta Carla Zambelli!"
video_id: PxhM8t7wUAk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PxhM8t7wUAk
video_date: 2026-05-23T14:49:20+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Itália HUMILHA Moraes e Liberta Carla Zambelli!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Corte de Cassação Italiana, a instância máxima da justiça da Itália correspondente aqui ao STF brasileiro simplesmente anulou ontem a extradição de Carla Zambelli e a libertou da prisão. É um vexame internacional para o Morais. É um vexame internacional pro estado brasileiro que se diz democrático. Porque a Carla Zambelli acaba com isso de ser declarada uma perseguida política. É mais uma derrota pessoal do Morais, que eu vou te explicar agora com mais detalhes. Eu sou

André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você se inscreva aqui no canal, deixe o like, deixe o seu joinha nesse vídeo. Corte de cassação italiana, como eu mencionei, que é uma espécie de STF, simplesmente anulou os pedidos de extradição da Zambell e inclusive o da condenação de 10 anos dela eh a invasão, suposta invasão do CNJ e de 5 anos e 3 meses porte ilegal de arma. Os dois processos estavam juntos e foram julgados conjuntamente. A Carla Zambelli foi libertada da prisão, inclusive na sequência da prisão. Advogado dela, o Fábio Pagnoso, afirmou na imprensa que a Suprema Corte da Itália reconheceu a Zambelli como uma perseguida política e as provas contra ela e que as provas contra ela promovidas pelo STF não eram sólidas. A

decisão ainda definitiva é do governo italiano, mas é a parte jurídica da história é essa. A parte jurídica. Até onde vai a justiça italiana? A determinação é de que a Zambelli é uma perseguida política. Portanto, meus caros, nós temos a corte mais alta da justiça italiana dizendo que o Morais persegue politicamente as pessoas dentro do Brasil. Olha o vexame internacional

que isso é. Olha o vexame internacional. que é a Supremo, o STF da Itália, dizendo que o STF do Brasil persegue politicamente as pessoas e anulando as decisões do STF e permitindo que as pessoas perseguidas por ele fiquem livres. Isso é absolutamente importante para todos nós e sem dúvida vem numa sequência de reconhecimentos internacionais de que o Moraes é um tirano, é um juiz que age com a toga em favor de seus interesses pessoais, políticos e até ideológicos. A Itália é mais um país, é mais um país e nos últimos anos que rejeita formalmente a leitura política do STF brasileiro e sobretudo os desejos mais eh subjetivos de punição do ministro Morais. Os

Estados Unidos já tinham sancionado Morais via Magninski. os eh a gente já tinha também o Alan dos Santos tendo a a su pedido de extradição negado. Também o a mesma coisa tinha acontecido com Osvaldo Eustáquio na Espanha e agora a gente tem a Zambelli e provavelmente provavelmente a gente vai ter nos próximos e dias, meses, enfim, o o Eduardo Talhaferro também tendo a mesma sequência porque ele também está na Itália e o caso dele ainda é mais chocante. o da Zambelli resultou na libertação dela, na no entendimento de que houve perseguição política. Imagina então do Eduardo Talhaferro, que é explícito. O Eduardo Talhaferro tá sendo

punido pelo Brasil por e denunciar. Quer dizer, todo mundo que num país normal denuncia, você protege quem denuncia e vai atrás do denunciado. Aqui não. O denunciado é que vai atrás do denunciante. Isso é uma loucura. Mora

claramente vai ser entendido como um perseguidor internacional a partir da Itália, a partir dos Estados Unidos, a partir da Espanha, desses países todos. E com isso, quem sabe algum dia, não é? A gente tem aqui no Brasil o bom senso da elite, da imprensa, de perceber que o Morais não dá mais. O Moraes não tem mais como seguir dentro da corte, que o Moraes dentro da corte é um impecílio ao segmento da democracia. É uma vitória importante da oposição. É uma vitória

importante de quem prima pela liberdade, de quem eh eh critica os abusos do STF. E é uma derrota pessoal do Morais. Sem dúvida alguma. Deixa aqui o seu comentário e fique com a gente aqui no canal que a gente vai trazer mais informações sobre esse caso.