---
video_title: "🚨 Wagner Quebra o Silêncio e Ataca a PF: Mendonça Vai Deixar?!"
video_id: WkwmoMC3qWI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WkwmoMC3qWI
video_date: 2026-06-26T20:03:21+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Wagner Quebra o Silêncio e Ataca a PF: Mendonça Vai Deixar?!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Jacques Wagner quebrou o silêncio. Um dia depois de ser retirado da liderança do PT no Senado, de sair do governo Lula, ele foi para a imprensa e deu uma entrevista bomba para a Folha de São Paulo, pedindo algo surreal. Pediu em público, num dos maiores jornais do Brasil, que a polícia, que o chefe da Polícia Federal, tomasse conta dos investigadores que estão em cima dele e do governo Lula. Traduzindo, que o chefe da Polícia Federal colocasse freio nas investigações que o alcançaram e que pode alcançar Lula. Vou te mostrar o que ele disse nessa entrevista e por que, na minha leitura, isso poderia levar o Jacques Wagner até mesmo para a prisão.

Vamos lá. O ponto é que o Jacques Wagner deu essa entrevista na Folha de São Paulo e olha só o que ele disse, com todas as letras. Tinha ali uma, ah, menção a como foi feita a operação e ele diz o seguinte, "Se a Polícia Federal vai continuar nesse tipo de espetacularização, acho que o chefe da Polícia Federal tem que tomar conta". Quer dizer, o investigado tá dizendo em público, na frente de todo mundo, que o chefe da Polícia Federal tem que colocar freios nas investigações e nos investigadores. E tem mais, o Wagner ainda disse que revelou essa sua queixa, esse seu pedido de interferência do chefe da Polícia Federal, que todo mundo sabe é ligado ao governo Lula, essa queixa do Wagner, ele fez para o próprio Lula. Ou seja, ele

disse na Folha de São Paulo que o chefe da Polícia Federal tem que tomar conta, botar freios e pediu a mesma coisa para o Lula. Não tem nada a ver com espetáculo, o freio que ele quer é nas investigações e ele quer esse freio nas investigações porque, obviamente, esse, ele tá sendo atingido pelas investigações, ele, Jacques Wagner, e as investigações podem chegar também no Lula, porque um dos apontamentos que a Polícia Federal fez é de que o Jacques Wagner poderia ser um dos intermediários entre o caso Master, entre o Vorcaro e o Lula. Então, se ele era esse intermediário, o freio que seria posto nas investigações, beneficiaria o Wagner e, claro, o próprio Lula. E aí é óbvio que ele vai lá e pede isso na Folha de São Paulo e pede isso para o Lula, a gente está aqui diante de uma possível tentativa de obstrução das investigações. E obstrução é crime e a obstrução pode levar aquele que aquele investigado que está obstruindo as investigações para a cadeia. É isso

mesmo. Ele ainda diz na entrevista o seguinte: "Não quero proteção, quero correção". Correção, meu caro, correção é uma coisa que você não quer. Com absoluta certeza, correção é uma coisa que nem você e nem os demais investigados desse caso, inclusive eh o do próprio dentro do próprio governo Lula, desejaram até agora. Vocês querem sim é proteção e me parece claro. É

preciso que a Polícia Federal fique de olho, é preciso que o Mendonça fique de olho porque o governo Lula está se articulando para que essas investigações, com a saída do Wagner, do Jacques Wagner do governo, sejam barradas, risquem o chão e digam: "Foram até aqui, daqui para frente não irão mais". Até porque se forem, talvez consigam chegar no Lula ou até mesmo no primeiro escalão do governo. E aqui tem uma cereja do bolo que eu vou te contar já. Mas antes vou te pedir que você preste atenção no seguinte. A gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas que apreciam as análises que eu faço, que acompanham o canal, ainda não se inscreveram. Pô, se inscreve no

canal, é de graça. Clica aí e faça parte da comunidade. Bom, aqui a cereja do bolo que eu quero te contar é o seguinte. A gente precisa entender que o o Jacques Wagner e o Lula, eles têm um interesse muito grande, não em simplesmente fazer com que as investigações, obviamente, sigam adiante, mas em fazer com que elas não ocorram. E a gente não tem na cúpula da Polícia Federal um apoio às investigações. Então,

a base da Polícia Federal não tem autonomia para vencer a cúpula, então quem precisa resolver essa tentativa de obstrução, essa interferência que o governo Lula, que o Jaques Wagner, que esse pessoal todo está tentando fazer no caso Master para que ele não alcance a cúpula do próprio governo petista? Quem tem que fazer alguma coisa é o Mendonça. A Polícia Federal sozinha vai acabar barrando na cúpula da Polícia Federal que está ao lado do governo Lula. Portanto, Mendonça, a função de impedir a interferência do Lula nessa história, a interferência do Jaques Wagner nessa história é sua. Você, Mendonça, precisa atuar de forma diligente, de forma proativa para que a Polícia Federal não tenha suas investigações obstadas pelo governo junto da cúpula da própria Polícia Federal. Mendonça, abre o olho,

fica ligado e tome as providências necessárias para que o governo não impeça que o próprio governo seja investigado. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir de olho, mas muito de olho nessas articulações do Lula e do Jaques Wagner para impedir que as investigações alcancem o governo Lula.