---
video_title: "🚨 Fachin Manda e AGU Vai Defender Moraes nos EUA!"
video_id: KMQKQNhhWCk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KMQKQNhhWCk
video_date: 2026-06-04T18:07:54+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Fachin Manda e AGU Vai Defender Moraes nos EUA!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O presidente do STF, Edson Faquim, acabou de autorizar a AGU do Messias, do Lula, do PT a defender o Alexandre de Morais na ação que a Trump Medíia e a Rumble movem contra ele. Lembra aquela ação da Rumble que o Morais estava se ocultando, que ninguém conseguia citá-lo, que acabaram citando Moraes por e-mail? Bom, nessa mesmo, sabe quem vai fazer a defesa? O a AGU. E sabe quem vai pagar essa defesa? Você aí que tá me

assistindo e eu é isso mesmo. Eu vou te contar agora por que essa história é absurda e onde isso vai parar. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem um like no vídeo. Olha só, AGU é a advocacia geral do Morais, né? Ah, não é, não é M que tá lá, é U. Então é da união. O Moraes é

união. Olha, se tem uma coisa que o Moraes não é união. O Moraes se fosse desunião o nome, aí tudo bem. Mas o Morais não é a união. O Morais não é o Estado. O Moraes não é o país. Como é

que a AGU vai defender o Morais? O Morais ele não representa o Estado, ele não representa a União. É um absurdo. A decisão do Faquim é uma decisão ilegal. A decisão do Faquim é uma decisão inconstitucional.

E é inclusive uma decisão ilegal que mexe no teu bolso e no meu, porque ele faz com que a AGU gaste o dinheiro que eu pago. Eu pago a GU para ela defender o Morais ou para ela defender a União? Para defender a União. Por que que eu vou pagar agora a defesa do Morais? Ele que tire do bolso. Ele tá sendo acionado

pela Rumble e pela Trump Media como pessoa física. Ele não tá sendo acionado como juiz, como estado, como pessoa física. Então agora a AGU não bastava ser escritório de advocacia do Lula e da Janja que saiu em defesa de tantas vezes dos dois. Agora também é escritório de advocacia do Morais. Pô, o Moraes não tem uma esposa que é advogada. Por que

que ela não trabalha nesse caso? Ela tem um contrato, talvez esteja muito, seja muito caro o contrato dela, né? 129 milhões ela cobra do Vorcaro para não fazer nada. Imagina quanto não vai cobrar do marido, né, para fazer alguma coisa. Então, talvez seja por isso que ele não pagou a própria mulher. Agora, a

AGU fazer isso é ilegal, é inconstitucional e é imoral. emorais, inclusive, talvez seja o melhor termo. A Trump Media e a Rumble acionaram Morais pelas ilegalidades que o Morais cometeu, porque ele queria fazer com que a decisão de censura dele contra as plataformas valesse fora do território nacional, valesse dentro do território dos Estados Unidos e violasse as leis daquele país. É por isso que ele tá sendo acionado. Ou seja, ele não foi acionado como juiz, ele foi acionado porque ele foi além do juiz. Ele queria

ser um um diplomata, ele queria ser entrar em guerra judicial contra os outros países. Ou seja, a decisão dele é claramente um erro grosseiro, ao eh resultado de inépsia da própri do próprio conhecimento dele jurídico que não é grande. E aí, claro que não é nem pequeno e nem pequeno, é abaixo de pequeno. E aí, enfim, óbvio que isso resultou nesse tipo de ação, nesse tipo de medida e agora a gente é que tem que pagar. Claro que isso é um completo absurdo. Claro que isso é uma loucura. E

pior, hein? E pior, como a AGU, olha isso, como a GU não pode atuar fora do país e a ação tramita na Flórida, sabe o que que a GU provavelmente vai fazer? A GU vai contratar um escritório nos Estados Unidos para defender o Morais e ela, a Gilu, vai gerenciar o processo. A última vez que a GU cotou, cotou um escritório nos Estados Unidos, sabe quanto custou? 9 milhões. Foi a única, a

última vez que o AGU cotou o escritório para acompanhar o caso do Morais fora do país. R$ 9 milhões deais. Bom, pelo menos não foi R9, né? Lá fora o pessoal é mais barateiro do que a mulher do próprio Morais. Meus amigos, o Faquim que é o rei da ética, que quer fazer o código de ética, que quer moralizar o STF, me vem com uma dessa, ô Faquim, pelo amor de Deus, vai pede para sair, Faquim, você é pior ainda do que os outros porque você acredita, né, eh, em e que você é capaz de enganar a gente com esse papinho de ética. é pior que os

outros, porque os outros, pelo menos, deliberadamente mostram a que a que vieram. Você não, você vem com esse papinho, com essa fala mansa, com essa fala mole e faz medidas como essas. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai ficar atento aos desdobramentos dessa história.