---
video_title: "🚨  Ministros do TSE Dizem que Lula Errou ao Barrar os Americanos!"
video_id: Dao7amZCMCo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dao7amZCMCo
video_date: 20260802
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Ministros do TSE Dizem que Lula Errou ao Barrar os Americanos!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A cúpula do TSE presidida por Nunes Marques tá tirando as manguinhas de fora e metendo o pau no governo Lula. Olha só o que a Malu Gaspar na sua coluna no Globo traz pra gente hoje, domingão. Três ministros do Tribunal não é só o Nunes Marques. Certamente o Nunes Marques está entre esses três ministros, mas não é só ele. Três ministros do Tribunal Eleitoral ouvidos em caráter reservado, claro, sempre pela coluna dela, dizem que a decisão do Lula de impedir que os emissários dos Estados Unidos entrassem no Brasil, o visto deles foi negado. E aí o Lula disse que

eles vieram interferir nas nossas eleições. Mentira. Eles vieram para discutir, discutir como qualquer um nosso processo eleitoral. Mas enfim, segundo a Malu Gaspar, esses três ministros do Tribunal Eleitoral ouvidos reservadamente dizem que a decisão do Lula foi aspas muito ruim diplomaticamente e que só tensionou a relação com Washington, ou seja, com os Estados Unidos há menos de 3 meses do início das eleições. Um desses ministros, inclusive, disse à coluna da Malu Gaspar que ele entende que isso é fora de órbita e resumiu o caso dizendo aspas são autoridades de um país importante. Se quiserem conversar

conosco, qual o problema disso? Pergunta o ministro. O ponto é que a cúpula do TSE, esses três ministros que compõem essa cúpula, disseram, e eu não tenho dúvida que o Nunes Marques está entre eles, eh, disseram que o Lula errou ao negar vistos dos dois funcionários americanos que viriam discutir liberdade de expressão nas eleições. Eu já disse isso aqui no canal. O que eles vieram foi discutir as eleições, mas discutir a partir da liberdade de expressão, discutir a partir da censura dos tribunais. Se a censura dos tribunais

existe no Brasil, isso impacta nas eleições e essa é a preocupação dos Estados Unidos, sobretudo em relação às bigtechs americanas que estão aqui circulando a liberdade de expressão. E se isso é censurado, atrapalha as nossas eleições e atrapalha as bigtechs americanas também. Ou seja, o que o Lula está dizendo que eh essa se eles viriam para cá para interferir nas eleições, que isso seria uma interferência externa? O próprio TSE, a própria cúpula da justiça eleitoral que cuida das eleições, está dizendo que é mentira. Imagina só o Lula dizendo: "Eles vi, eles viriam para cá para atrapalhar as nossas eleições". Aí vai o Tribunal

Superior Eleitoral na sua cúpula e diz: "Não é verdade. Eles não viriam atrapalhar as eleições. Quer dizer, será que o Lula entende mais de eleições do que os próprios ministros do Tribunal Superior Superior Eleitoral? Me parece que isso é óbvio que não pode acontecer. Tá claro que esses ministros estão dizendo que o Lula está fabricando narrativas para a sua própria campanha e que esse tipo de suspeita do Lula de interferência externa é uma baita de uma mentira. Aliás, tem um detalhe

importante a respeito disso, que é o seguinte: no mês passado, o TSE reuniu 25 embaixadores para explicar justamente as urnas. Ué, se o TSE reuniu embaixadores para explicar o nosso processo eleitoral, qual seria então o problema desses emissários do governo americano virem aqui para ter a mesma explicação? Se nós explicamos para embaixadores de outros países, qual o problema desses emissários receberem também a mesma explicação? Desses 25 embaixadores, ninguém dos Estados Unidos estava, ninguém dos Estados Unidos foi convidado. Quando os americanos apareceram, se interessaram pelo assunto, o governo brasileiro barrou.

Isso é um absurdo completo. Tem nova rodada de reuniões com diplomatas marcadas para o dia 17. E a embaixada dos Estados Unidos ainda está avaliando se comparece ou não. Vamos ver se o Lula deixa. O Lula parece que quer mandar junto do Morais na justiça eleitoral e saber mais de eleições do que o próprio do Tribunal Eleitoral. Deixe o seu

recado, deixe o seu comentário. Vamos seguir aqui acompanhando o caso e eu peço que vocês se inscrevam no canal. Yeah.