---
video_title: "🚨 Vorcaro Quer Fechar Delação Só Com a PGR: Veja!"
video_id: 0KgGommSvSo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KgGommSvSo
video_date: 2026-05-17T19:30:01+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Negociação da delação de Vorcaro mais fácil com PGR do que PF
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A delação do Vorcaro subiu no telhado, está por um fio. Há três fatos que estão levando PGR e Polícia Federal a entrar numa guerra sangrenta pela delação do Vorcaro. Eu vou te contar quais são esses três fatos, essas três omissões e te explicar sobretudo por se elas não forem resolvidas imediatamente, o próprio caso master estará por um fio. O próprio caso master subirá no telhado. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o like, deixe o seu joinha nesse vídeo. Bom, o fato é o

seguinte, o Globo noticiou hoje que a delação do Vorcaro enfrenta dificuldade. Está uma guerra sangrenta, como eu mencionei, entre a PGR do Gonê, que quer poupar ministros e a Polícia Federal, que não quer poupar ninguém. Bom, os três fatos que estão gerando essa guerra sangrenta entre eles e como eu mencionei, vou te explicar melhor adiante, está pondo o próprio caso master sobre suspeita ou sobre risco. Esses três fatos são: omissão do Vorcaro a respeito do Ciro Nogueira. Todo mundo sabe que ele recebia R$ 500.000, 300

inicialmente, depois R$ 500.000 R de mesada do master do Vorcaro para fazer uma PEC, uma emenda constitucional que favorecesse o máster e isso foi omitido pelo Vorcaro durante as confissões, vamos dizer assim, que ele fez aos investigadores. Esse foi o primeiro ponto. Depois ele também fez a mesma coisa em relação à participação do Morais no caso Master, o tal do contrato de 129 milhões paraa esposa dele. Não ficou claro qual era a razão dele. A

mulher do Moraes não conseguiu explicar o serviço jurídico que prestava e o Vorcaro disse que não era esse contrato para trocar favores com o ministro. Bom, então era para quê? Se não era para prestar serviço jurídico e nem para trocar favores com o ministro, era o qu? Então isso também foi a segundo, o segundo fato, a segunda omissão que deixou o Vorcaro com um carimbo de mentiroso. E agora o terceiro fato, que é o Vorcaro não ter contado na nessa delação inicial que ele tinha pago dinheiro para o filme do Jair Bolsonaro.

Isso também deixou agora os eh investigadores da Polícia Federal fulos da vida, vamos dizer assim. Essas três omissões levam a uma guerra da Polícia Federal com a PGR. Sabe por quê? Porque a PGR quer que a delação vá adiante. A Polícia Federal não quer. A

PGR do Gonê quer. E por que que a PGR do Gonê quer que a delação vá adiante mesmo com tanta mentira contada pelo Vorcaro? Porque ele não delatou ministro, sobretudo falou do Morais. O fato dele não ter contado qual era, afinal de contas, a razão dele querer se aproximar do ministro Moraes faz com que a PGR do Gonê, que é parceira do Morais e parceira do STF, fale: "Opa, é essa delação mesmo que eu quero que vá adiante." Então, essa guerra entre PGR e Polícia Federal é porque um quer que a delação conte tudo e o outro, a PGR do Gonê quer que a delação poupe ministros do STF. Se PGR e Polícia Federal não se

entenderem, quem vai resolver isso daí? O Mendonça. E o Mendonça, o ministro André Mendonça, tende a não aceitar, a não homologar uma delação que conte a história pela metade e que não envolva ministros do STF. O problema, meus caros, é que se o André Mendonça rejeitar a homologação, a defesa pode recorrer dessa decisão do Mendonça para a segunda turma a qual Mendonça pertence. Lá há quatro ministros hoje, porque falta um, né, dentro do STF.

Desses quatro ministros, o Fux e o Mendonça, tendem, claro, a não topar a delação. E o Gilmar e o Nunes Marques tendem a topar essa delação mentirosa. E se houver o empate, se ficar dois a do isso favorece o réu e a delação vai adiante mesmo. Capenga, mesmo sem citar ministros. Se nós tivermos um novo Maurucid que já tem o o Vorcar já tem três versões sobre os fatos antes da delação existir, o Mauro Cid tocou um processo do golpe com 11 versões conflitantes e ainda assim foi aceito.

Se a gente tiver novamente um Mauro Cid sendo delator, claro que o resultado vai ser um resultado político. É claro que a gente vai ter muita mentira sendo contada e os ministros do STF sendo poupados. Por isso que eu mencionei no início e agora vocês vão entender. Se a delação do Vorcaro, do jeito que está forada adiante, não é a delação apenas que está por um fio, não é a delação apenas que sobe no telhado, é o próprio caso master que passa a estar por um fio e que sobe no telhado. Um caso que é baseado numa delação mentirosa com três versões conflitantes antes de começar e uma delas poupando o ministro do STF do jeito que está poupando o Vorcar o Morais. Claro que faz com que o caso

master passe a ser um caso mentiroso, passe passe a ser um teatro, passe a ser apenas um caso para a gente eh, enfim, para não dar em nada. É mais uma pizza que vai adiante nesse caso, lamentavelmente, pelas mãos do Mendonça, que vai estar de mãos atadas. Essa aqui é a verdade. Então, meus caros, repito, se a delação for adiante dessa forma, não é a delação que sobe no telhado, é o caso master que sobe no telhado, corre o risco de não dar em nada. M.