---
video_title: "🚨 PF cerca Lulinha e MAPEOU cada tentativa de Lula de blindar o filho: veja!"
video_id: BTxuYL1yxSY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTxuYL1yxSY
video_date: 2026-05-02T20:30:40+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF cerca Lulinha e MAPEOU cada tentativa de Lula de blindar o filho: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula tentou blindar Lolinha, mas a Polícia Federal descobriu e frustrou o plano. O Lula tá em desespero para blindar o Lulinha. E a Polícia Federal já mapeou cada passo do Lula para fazer isso dentro do Palácio do Planalto. A Polícia Federal tá a dois passos à frente dos passos que o próprio Lula tem dado. Quem revelar isso é a coluna Radar da Veja, que disse ontem que o presidente está preocupado e assustado e que cada articulação que ele faz para proteger o filho já foi catalogada pela Polícia Federal. Eu vou te mostrar agora

porque a Polícia Federal está sempre a dois passos. na frente do Lula e porque isso vai fazer barulho nos próximos dias. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. O fato é o seguinte: a Polícia Federal, como eu já mencionei, mapeou cada movimento do Lula para blindar o filho. E quem revelar isso é a, ã, Robson Bonim da coluna Radar da Veja. Ele diz o

seguinte: "Os movimentos, aspas, os movimentos ensaiados no Planalto já foram mapeados pelos investigadores. Os movimentos de Lula em favor do filho não impactaram as investigações que continuam. E que que isso significa? Significa que a polícia está, como eu mencionei, a dois dois passos à frente do Lula dentro do Palácio do Planalto. Cada articulação política que o presidente faz para proteger o filho, já tá catalogada no radar dos investigadores e a polícia continua avançando. E aqui o Lula entra numa

sinuca de bico danada. Porque se o Lula faz um movimento de mudar a Polícia Federal, de trocar delegado, de mandar recado pelo ministro da justiça, de fazer coisas como essas, ele alimenta, ele Lula, alimenta o discurso que ele combateu em relação ao Bolsonaro. Qual foi a acusação que o Lula fez em relação ao Bolsonaro no governo dele? que ele tinha aparelhado a Polícia Federal, que ele tinha aparelhado para proteger a sua família todos os órgãos policiais. Foi isso que o Lula acusou. Não é que foi

isso que aconteceu, mas o Lula acusou o Bolsonaro de fazer isso. Se o Lula fizesse isso, claro que ele ia, isso ia ser um desastre para o Lula em 2026, nesse ano, durante a campanha eleitoral. Ele seria pego com a boca na botija daquilo que ele mesmo usou para atingir o Bolsonaro durante todo esse período de campanha e de governo. Se ele não faz nada, se o Lula não fizer um movimento como esse, a tendência é que a Polícia Federal chegue no Lulinha. E ao chegar no Lulinha, obviamente vai chegar em quem? No Lula. Não tem jeito. Não tem

como chegar no Lulinha e o Lula dizer que não conhece o filho, que o filho dele é do Bolsonaro, que ele não sabia o que o filho fazia. Claro que tudo isso seria uma grande de uma balela. Não tem quem acredite nisso. Por isso que a Veja nessa nessa coluna, como mencionei, diz que o Lula está preocupado, aspas preocupado e assustado. Ele sentou na cadeira de presidente da República, mas a a investigação que está em curso sobre o filho dele, o escândalo do NSS está chegando cada vez mais próximo dele. E

isso não tem saída fácil pro Lula. A tendência é que inclusive piore nos próximos dias. E aqui a coisa fica interessante porque a própria matéria da Veja escreve aspas a caçada do STF contra corruptos na cúpula do poder avança. Só que não é a caçada do STF. Óbvio que o STF não tem interesse nenhum nisso. O STF é parceiro do Lula. A

caçada aqui é do André Mendonça. E o André Mendonça, a gente sabe muito bem que não é parceiro do Lula, não é parça do Lula, não tá do lado do Lula e não vai recuar porque o Lula possa ou não perder a campanha eleitoral ou porque o filho do Lula pode ser atingido e com isso o próprio Lula eh ter algum prejuízo eleitoral. O André Mendonça, a gente sabe muito bem que não tá nem aí para isso. E a caçada do André Mendonça contra o Lulinha, por conta do escândalo do NSS é algo que, repito, tende a piorar nos próximos dias. A gente sabe que o André Mendonça não pretende garantir a impunidade de corruptos, ainda que esses corruptos estejam na cúpula do poder. Se o caso do NSS

avançar contra o Lulinha nos próximos dias, isso, meus amigos, vai ser a terceira derrota do Lula em menos de um mês. A primeira foi a rejeição do Messias, a segunda foi o fato derrubada do veto do pele da dosimetria. E aqui seria ele ter o filho alcançado pelo escândalo da NSS, pelas investigações e por consequência chegou no filho, vai chegar no pai. Não tem como dizer que não. Filho de peixe, peixinho é todos nós sabemos muito bem.

Conta para mim aqui nos comentários se você acha que antes dessas eleições o Lulinha e por consequência o Lula serão alcançados pelos escândalos do INSS. Deixa o seu comentário e eu vou obviamente acompanhar com vocês aqui essa história. A gente vai estar atento e volto com mais vídeos sobre esse assunto. É isso. Um abraço. Até lá.