---
video_title: "🚨 Oposição contra-ataca Moraes com 3 armas FORTÍSSIMAS!"
video_id: e0e6YRkjkjg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0e6YRkjkjg
video_date: 2026-05-11T14:59:52+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 OPOSIÇÃO prepara forte CONTRA-ATAQUE contra Moraes no Congresso!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Depois do Moraes impedir que a lei da dosimetria fosse aplicada aos réus do dia 8, a oposição articula dentro do Congresso uma um combo de medidas para que faça-se uma contraofensiva ao Morais e ao STF. Quem traz essas informações é o site Poder 360 e seriam três propostas. A primeira proposta seria uma PEC eh com que impedisse que decisões monocráticas de ministros do STF suspendessem leis, como por exemplo, a da dosimetria. Esse é um ponto que a gente precisa aqui pensar um melhor, porque veja só, eh essa proposta já existe, já está dentro do Congresso e ela precisa conter o drible que o Moraes deu nesse PL da 123, porque ele não suspendeu a lei, ele suspendeu o benefício decorrente da aplicação da lei. Então, se essa PEC não entender o drible que o Moraes deu, ela não vai acabar servindo para nada. Esse é o

primeiro ponto. O segundo ponto seria uma PEC com uma anistia geral ampla e restrita. Bom, isso a oposição está costurando como PEC e não como eh projeto de lei, porque a PEC não precisa de sanção presidencial e sim o projeto de lei apenas. Isso seria uma forma de driblar a necessária sanção do Lula, seria uma forma de driblar a possível interferência do governo nessa PEC da anistia. O problema aqui é que uma anistia geral, ampla e restrita, também perdoaria os ministros do STF. E não

adianta só driblar o Lula, teria que driblar também os ministros, porque os ministros já disseram que é inconstitucional na visão deles a anistia, embora seja um absurdo, a anistia tá dentro da Constituição, como é que pode ser inconstitucional? E a terceira proposta que eles estão pensando em fazer seria pressionar o alcolumbre para que o alcolumbre tire da gaveta algum dos pedidos de impeachment que lá estão contra o ministro Moraes. Isso seria bastante interessante porque mostraria a todos nós de que lado, afinal Columbia está. Ele tem dado sinais de que quer desembarcar do governo Lula, porque o governo Lula tá caindo que nem um Titanic a beira de afundar. Mas ele vai ter de se posicionar se houver essa pressão. Vamos

ver. Vai ser interessante ver se o alcolumbre está do lado de lá ou do lado de cá, onde que afinal está o alcolumbra, se é que ele está em algum lugar que não seja o seu próprio interesse. Enfim, seja como for, esse combo de medidas, eh, desses três, dessas três propostas, né, a que eu acredito ter mais chance de seguir adiante é a PEC das decisões monocráticas, porque ela é mais imediata, ela é mais objetiva. anistia ou impeachment se fossem adiante, ainda que houvesse vontade política para isso acontecer, é difícil que nós tivéssemos tempo suficiente. A gente tá num ano eleitoral, daqui a pouco vem as eleições e eu acho que um uma PEC de anistia ou de eh impeachment de ministro pararia no meio das eleições e aí viria ou voltaria no ano que vem. E o ano que vem é um

novo ano, é uma nova legislatura, com novos congressistas, com outros interesses. Então isso seria bastante difícil, seja como for, mesmo que a chance de seguir mais adiante seja a da PEC das decisões monocráticas, eh o ponto que parece interessante é que a oposição está articulando uma reação. Esse combo de medidas, essas três propostas podem servir muito mais para que uma ou outra siga adiante. pode servir para que cada um mostre dentro do Congresso quem é quem, inclusive o alcolumbre. E isso vai servir para você, eleitor entender na próxima legislatura quem merece lá ficar ou não. E também

pode servir esse combo de medidas para pressionar o STF e fazer com que ele recue pelo menos um pouco. E isso pode também acontecer se o Congresso tiver força e tiver o apoio do alcolumbre, sobretudo o Mota esquece, mas pelo menos o apoio do alcolumbre, talvez o Congresso tenha força suficiente para que com essas três propostas pressione o STF a recuar um pouco, entregar algum eh benefício para esses réus do dia 8, que estão presos e que parece que eh o STF quer mesmo que lá fiquem pelo menos até que o ano eleitoral acabe. Como eu já mencionei aqui no canal, a proposta parece essa do STF, impedir que a libertação desses réus do dia 8 sirva durante esse ano eleitoral como um palanque, vamos dizer assim, para a direita, que haja um aproveitamento eleitoral. Uma crueldade imensa do STF, mas parece que essa é a estratégia. Enfim, vamos aguardar e observar esses [limpando a garganta] passos e esses caminhos da oposição, porque se eles não forem efetivos para resultar em um recuo, STF pode ser no mínimo efetivo para que você veja quem é quem dentro do Congresso, dentro do Senado, e module com isso melhor o seu voto. Deixa aqui o

seu comentário se você acredita que essa legislatura do Congresso ainda é capaz de fazer alguma coisa, de reagir e confrontar-se com a STF, ou se você acha que isso só mesmo no ano que vem? Deixa o seu comentário e nós aqui no canal, como sempre, estaremos atentos