---
video_title: "🚨 Moraes Fica Com Medo da Derrota no STF: Veja o Pânico!"
video_id: x6clJsQpoAU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6clJsQpoAU
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Fica Com Medo da Derrota no STF: Veja o Pânico!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
No último dia 6 desse mês, o ministro Morais sofreu uma derrota dentro do STF importante, uma derrota justamente no caso mais sensível, o dos réus do dia 8. Por maioria, os ministros entenderam, diferente do Moraes, que o recolhimento noturno com tornozeleira deveria ser descontado da pena de uma das réune Macedo. Isso pegou mal pro Moraes. Ele não gostou disso. E aí outros dois réus apareceram nessa mesma condição, nessa mesma situação, para serem julgados pelo plenário do STF. Um dos julgamentos ia

acontecer no dia 14 agora. O outro julgamento ia acontecer no dia 28 agora desse mês. No dia 13, justo no dia 13, o Moraes pegou esses dois casos e puxou para si e disse: "Não julgarei agora". O que o Mora pode fazer com esses dois casos é ou voltar atrás e ele mesmo individualmente já absorver a visão da maioria dos demais ministros para que ele não fique derrotado. Ou ele pode pegar esses dois casos, engavetar, deixar esses dois réusquados com a sua liberdade ou com desconto de pena sequestrado por mais tempo. Só para

ele, Moraes não dá o braço a torcer. Eu já falei diversas vezes aqui no canal que o Morais é um ministro que não recua. Se ele entrar um dia com o seu carro numa rua sem saída, ele bate no muro só para não precisar da marcha ré. Mas o ponto é o que por o que está por trás dessa atitude do Morais, o que está por trás desse eh retirar de pauta desses processos do Morais está o fato de que ele sabe que ele não consegue mais convencer todo mundo dentro do STF da sua própria visão truculenta de mundo. Ou seja, o Moraes parece que compreendeu que ele não vai conseguir impor a sua vontade o tempo todo à força. Isso pode parecer pouco, mas não

é. Isso é uma vitória importante nesse caso dos réus do dia 8, mas em outros casos mais. O ponto, meus caros, e vocês precisam compreender isso, e que o mundo ele se transforma e se modifica com uma certa lentidão. O ponto é que o Moraes está desgastado dentro da corte. Ele ainda é muito poderoso. A gente não pode

negar isso. Tem muita coisa na mão dele. Tem muita coisa, inclusive que está na cabeça dele, que ele sabe até dos demais ministros, mas que está guardado, não está nos autos, não é? Então, o Moraes é alguém que sabe de muita coisa, é alguém que tem muitos processos importantes na sua mão e, portanto, concentra muito poder. Mas não é mais um ministro respeitado como um dia foi pelos seus próprios colegas, mesmo os colegas da ala, né, que manda no país, ou seja, o Gilmar, o Dino e o Zanin e outros ministros que ficam ali honorariamente ao lado do Morais. O Morais é porta-voz

dessa turma, mas não é mais alguém que fale em nome dele sem que os outros não digam assim: "Epa, isso eu não concordo. Epa, isso aqui eu não quero estar junto, não quero aparecer com o Morais nisso." Depois dos escândalos do caso master, o Morais começou a ser desgastado. Mas não foi só depois também do Morais sair por completo da sua, vamos dizer assim, razoabilidade em alguns dos julgamentos. Os próprios ministros dentro do STF, a Boca Pequena, dizem que o Moraes está incontrolável, que ele não é alguém mais que escute nada nem ninguém. Isso faz

com que em algum momento ele vá ser rifado pelos seus colegas. Não tenha dúvida, isso vai demorar, porque ele tem, repito, muito poder nas mãos, mas em algum momento Morais será rifado, porque ele não é mais alguém que fale em nome da vontade dos outros. E esses julgamentos, esses pequenos julgamentos dão conta de expor isso nas entrelinhas para todos nós. Deixa aqui o seu comentário também. Se inscreva no canal e a gente vai seguir atento a essa história e outras mais que certamente surgirão de desgaste contínuo e crescente do Morais dentro do STF. M.