---
video_title: "🚨 Flávio Será Caçado Pela Interpol no Exterior? Veja!"
video_id: Bc26FpNMnJ4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bc26FpNMnJ4
video_date: 2026-07-30T20:35:42+00:00
video_description: |
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/andre
  
  🚨 PF Quer Colocar Flávio em Lista da Interpol: Entenda!
  
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal avalia incluir Flávio Bolsonaro na lista prateada da Interpol. Esse mecanismo de lista prateada, ele existe desde 2025 e serve para buscar bens ativos e patrimônios de alguém fora do país. Segundo o jornal Globo, a discussão sobre isso surgiu depois que o ministro André Mendonça resolveu autorizar que o inquérito para apurar o repasse de 61 milhões de reais de Daniel Vorcar ao financiamento do filme Dark Horse sobre a uma cinebiografia sobre Jair Bolsonaro aconteceu. Antes de qualquer coisa, é bom que a gente explique que isso não tem nada a ver com a lista vermelha da Interpol. A lista vermelha da Interpol é para você buscar foragidos, pessoas que estão sendo procuradas. Não é isso. A lista prateada

é para procurar bens e patrimônio fora do país. Mas é bom que a gente também explique que esse pedido nem formalmente foi feito. O que acontece é que a Polícia Federal está cogitando e isso saiu na imprensa. E é possível também que nós estejamos aqui diante de uma imprensa que está cogitando para fazer o estardalhaço que vem fazendo a respeito da campanha do Flávio. Todo dia tem uma notícia nova, todo dia tem uma possibilidade nova, nunca conclusiva. É

sempre eles vão, eles talvez façam, eles pode ser que encontraram isso, mas não encontraram aquilo. Sempre é algo que é um quebra-cabeça, sem todas as peças para desgastar a campanha do Flávio. aqui no canal a gente precisa trazer esses assuntos para denunciar para vocês, senão vocês simplesmente pegam essas notícias, leem e acham que elas são conclusivas ou verdadeiras. Nenhum pedido formal foi feito, mas a gente também precisa dizer que a Polícia Federal pode estar cogitando esse pedido, porque dentro da Polícia Federal existe, existe sim uma ala que não é favorável ao Flávio, uma ala que é totalmente política, ideológica e coptada pelo governo Lula e que está a serviço de fazer com que o governo Lula se dê bem e por consequência o Flávio Bolsonaro se dê mal. O Mendonça abriu esse inquérito contra o Flávio Bolsonaro sobre esse filme Dark Horse para tentar parecer neutro. Só que ele se esquece

que a Polícia Federal, ou pelo menos uma ala dela, não é absolutamente nada neutra. E se o Mendonça não tomar uma atitude, se ele não controlar direitinho a Polícia Federal e a Polícia Federal for para cima do Flávio para favorecer o Lula, nós teremos a possibilidade de que o Mendonça fique sendo ignorado por por todos nós, se torne uma figura que, enfim, acabe sendo esquecida se ele não agir de uma forma firme. E quem vai acabar aparecendo para tentar resolver esse problema são os Estados Unidos. Nós temos aqui a possibilidade, inclusive de que a Magnitsk volte a ser aplicada essas sanções. Depois que houve a declaração de emergência, a renovação de emergência dos Estados Unidos com o Brasil, houve a notícia de que a Magnitsk poderia voltar a acontecer em relação às nossas autoridades. Então, ou

Mendonça, ele age com pulso firme, ou talvez os Estados Unidos achem que aqui eles vão precisar a, por exemplo, trazer novas sanções individuais ou coletivas. Aliás, a respeito dessa questão da Magnitsk, eu dei a minha opinião como especialista para uma matéria da Gazeta [roncando] do Povo que tratou dessa possibilidade da volta da Magnitisk. Inclusive, eu tenho que dizer aqui que a Gazeta do Povo, ela agora patrocina o nosso canal. E eu quero te fazer um convite para que você, enfim, tenha acesso à Gazeta do Povo, que é um jornal, sem dúvida, dos mais importantes, um dos mais antigos do país. Nessas eleições, é imprescindível você estar bem informado, com opiniões, análises e, enfim, tudo de melhor a respeito de informação. Eu já fui

comentarista da Gazeta do Povo e posso te dizer que vale bastante a pena você estar informado pela Gazeta nessas eleições de 2026. Aproveite então a a oferta de R$ 1,90 por mês e tem acesso ilimitado a todo o conteúdo da Gazeta, acessando o site gazetadopovo.com.br/andr. São 6 meses por esse valor que eu comentei e o conteúdo vale muito a pena.

Além de acesso total ao jornal, você ainda acessa cursos, podcasts, conteúdos exclusivos, Biblioteca, Gazeta, vários ebooks, livros, enfim. Entra lá gazetadopovo.com.br. br/andré e deixa aqui o seu comentário.

A gente vai seguir atento a esse assunto porque, meu caro, é o seguinte. O STF e o TSE em pé de guerra. Estados Unidos e Mendonça, um vendo quem tem mais força que o outro. É preciso que o Brasil seja posto em ordem. Para isso, você precisa estar muito bem informado aqui no canal, na Gazeta e em todos os veículos de comunicação que você considerar confiáveis. Até mais.