---
video_title: "🚨 Lula PREVÊ 52 votos para Messias mas Flávio APOSTA em DERROTA: quem ganha?!"
video_id: Ejw-1JCMaHM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ejw-1JCMaHM
video_date: 2026-04-29T16:45:02+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula PREVÊ 52 votos para Messias, mas Flávio APOSTA em DERROTA: quem ganha?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula prevê 52 votos a favor do Messias na votação do plenário que ocorrerá hoje no final da tarde, no início da noite. A oposição aposta na derrota de Messias, inclusive o senador Flávio Bolsonaro, que mencionou que acredita na derrota. Quem está certo? Hoje, dia 29 de abril, aliados do Lula afirmaram para a coluna do Metrópolis do Igor Gadelha que 52 senadores devem aprovar o Messias. Como eu mencionei, a oposição, inclusive o Flávio, apostando na derrota inédita.

Desde 1894 não há rejeição de o nome. Desde o governo do Floriano Peixoto, nem o nome indicado pro presidente é rejeitado para o STF. Meus caros, quem tá com a razão? O que que vai acontecer? É importante que a gente diga o seguinte, os números da coluna do Igor K dele, esses 52 votos que foi publicado, que isso foi mencionado hoje, são chocantes, porque revela o seguinte: se estiver correta essa análise, essa previsão, nós temos senadores. É preciso 41 votos. 41 votos

a gente teria 52, aliás, curiosamente, 52 é 51 + 2, a cara do Lula. 52 votos significa que parte da oposição, ainda que pequena, estaria com a votação do Messias, votaria para o Messias passar. Ou seja, não são apenas os petistas e os senadores de esquerda que dariam o seu voto para a aprovação do Messias. E isso é muito chocante. Eh, um articulador disse pra coluna do Metrópoles o seguinte: "Aspas, tem muito voto silencioso de senador que vota e não sai falando. Quando o senador se

compromete, diz esse articulador, geralmente ele entrega o voto." Bom, vale a gente dizer que esses senadores que se comprometem e t um voto silenci silencioso e não são de esquerda, esses senadores podem estar encantados e muito provavelmente estão com o fato [roncando] de que o governo despejou 12 bilhões de reais ontem, de um dia para outro em emendas parlamentares. só nesse último mês, esse valor de 12 bilhões, isso foi noticiado ontem, mas é o valor corrente durante o mês de abril, 12 bilhões de reais em emendas parlamentares. Isso eh em nas vésperas da sabatina, claro, tem um efeito convincente, vamos dizer assim, para esses eh senadores que estão silenciosos, que não estão declarando o voto. E é muito, por isso que é muito importante a gente saber em quem cada um votou e dar valor aos senadores que declararam o voto. Na aritmética de

Brasília, a os votos da esquerda e os votos desses senadores que foram convencidos e vão ficar em silêncio, mas votarem a favor do Messias serão suficientes para a sua aprovação na sabatina de hoje no plenário. Bom, enquanto é bom, é bom que a gente diga a primeira parte é na CCJ. Ali o voto não é secreto. Depois o voto vai pro plenário, aprovado o na CCJ por 14 votos, no mínimo dos 27 senadores da CCJ, depois vai pro plenário e no plenário aí você precisa de 41 votos. Só que lá é secreto e aí tem essa possibilidade de não se comprometer e votar silenciosamente em favor das emendas que receberam, da do medo de votar eh em relação a alguém que pode te julgar amanhã. exatamente disso que se

trata, lamentavelmente. Por isso, repito, é muito importante senadores que declaram o seu voto e que mostram o que pensam a respeito disso. Ah, os senadores Plío Valério e Rogério Marinho eh eh já declararam anunciaram antecipadamente o seu voto contra mesmo antes do início da sabatina. Nós tivemos também hoje, já no início da sabatina, boas perguntas e bons senadores se manifestando, dentre os quais o Magno Malta se declarou de forma muito contundente e também o senador Flávio Bolsonaro. Ambos falaram e falaram de forma contundente, perguntaram ao Messias algo que o Messias não respondeu. Ele ficou para lá, ele ficou

para lá, deu uma de sabonete e não disse a que veio. Muito bem. Hoje nós vamos ter, provavelmente à noite, três descobertas. Primeiro que a sabatina é um grande teatro, que ela não serve para nada porque o voto já tá definido antes e isso precisa mudar. A gente precisa reformar o judiciário, mas reformar também a sabatina do Senado. Dois, que o

Lula tem uma base aliada forte, porque consegue se articular dentro do Senado e e aprovar um nome controverso como o do Messias. E três, que o STF vai se compor com o Messias com uma maioria de petistas, com uma maioria que não apenas é favorável ao governo, mas tem se comportado de forma submissa ao governo e que isso num ano eleitoral não é nada bom, apenas reforça a mensagem de que é necessário mudar no Senado, no executivo e fazer uma renovação completa e posteriormente uma reforma do judiciário profunda. Meus amigos, é isso, curtam aqui o vídeo, deixem também a sua inscrição aqui no nosso canal, deixe o seu comentário e amanhã, quinta-feira, só para quem é membro da minha comunidade, clica aqui no link, no comentário que eu deixei fixado, você vai descobrir o que é. Só para quem é membro, eu vou fazer uma live especial às 8:30 da noite, só pros membros comentando a sabatina de hoje. Até lá.

M.