---
video_title: "🚨 Áudios de Flávio foram COMBINADOS com a PGR?!"
video_id: sNWM5-jHejU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNWM5-jHejU
video_date: 2026-05-14T19:05:23+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Áudios de Flávio foram COMBINADOS com a PGR?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Saiu na CNN um detalhe que tem pouca gente percebendo sobre o áudio do Flávio com o Vorcaro. O ponto é o seguinte: a delação do Vorcaro negociada com a PGR do Gonê coincide com o vazamento desse áudio. E dentro do STF a gente já tem informação de que o STF comemora, que os ministros, que a banda podre do STF se sente aliviada de estar deslocando para a direita e para o Flávio a crise que estava sentada no colo dos ministros. Será que esse vazamento, que claro, isso não quer dizer que o vazamento não é importante, mas será que esse vazamento não pode servir como uma cortina de fumaça encampada para a PGR fazer com que os seus parças dentro da corte se livrem da cobrança pública e da reação que a oposição estava preparando? Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no meu canal e de um like, deixe o seu joinha aqui nesse vídeo. O Caio Junqueira da

CNN publicou ontem que o Vorcaro prioriza o acordo de delação premiada com a PGR do Gonê. O entorno do banqueiro tá otimista, diz a matéria. O prazo é de mais ou menos duas semanas para fechar. A delação do Vorcaro tava enterrada e agora ela ressuscita justamente no mesmo momento em que esse áudio do Flávio é vazado. Ele chega a pedir prisão domiciliar. O Vorcaro tá se

sentindo nas nuvens a ponto de pedir prisão domiciliar até o julgamento definitivo. O próximo passo seria a homologação pelo André Mendonça, relator, claro, do caso Master. E tem o ponto aqui grave. E a CNN escreve nessa matéria textualmente, isso é palavra dela, aspas, que o procurador geral da República, o Gonê, pelas ligações que tem, em especial pelas ligações com os ministros do STF, com o ministro Alexandre de Moraes, poderia aceitar uma delação que não incluísse ministros da Corte. Em outras palavras, o PGR do Gonê disse claramente ao Vorcar e aos seus defensores, aos advogados dele, que toparia uma delação que não incluísse ministros da Corte, contanto que tivesse alguma coisa a mais. E quem sabe essa

alguma coisa a mais não é a faca enfiada na direita e no Flávio preservando o STF. O Mateus Teixeira, também da CNN, publicou hoje de madrugada o complemento desse cenário. Uma ala do STF acredita que a pressão da corte já comemora e diz para quem quer ouvir que a pressão contra a corte vai arrefecer, vai melhorar nos próximos dias. Bom, com base no que que eles estariam dizendo ou esperando ou aguardando isso, se esse é o bastidor dentro do STF, é porque eles estão realmente acreditando que o Gonê vai aliviar para eles, vai aprovar uma delação seletiva e que talvez esse áudio seja a troca para que ã a troca do da PGR com Vor Caro para que a delação siga adiante e a crise se desloque para a direita, a crise se desloque para o Flávio e deixe de está nos holofotes, eh, os holofotes dedicados ao STF. É importante que a gente também entenda que era o momento de reação institucional da direita. A direita

estava indo para cima depois da suspensão e congelamento do PL da dosimetria, da lei da dosimetria. A direita estava indo para cima, dizendo que vai haver anistia, dizendo que ia ter a PEC das decisões monocráticas, dizendo que ia ter impeachment de ministro do STF ainda esse ano e agora tudo morreu, tudo esqueceu, tudo ficou de lado com essa nova crise que se instala na direita. E aqui é que a gente precisa ter a leitura sincera a respeito desses fatos. Como eu já comentei com vocês, não estou querendo diminuir a importância do áudio e nem quero que a gente deixe de estar atento a esse áudio que surgiu ontem, mas a gente também não pode ser ingênuo de acreditar que isso surgiu do nada, que isso surgiu exatamente, que não é estranho isso surge exatamente no momento em que a delação do Vorcário está sendo negociada com a PGR do Gonê, que é parça dos ministros e exatamente no momento mais crítico da corte. em que o congelamento da lei da dosimetria fazia com que a oposição e até mesmo a oposição junto de Alcolumbre se preparasse para uma reação forte contra o STF. Meus caros, a gente

precisa sempre ler as entrelinhas dentro de tudo que acontece nesse país. cobrar o que foi vazado ontem, mas também não deixar de cobrar aquilo que por ter vazado ontem eles querem esconder dos nossos olhos, que são as mazelas dos ministros do STF, que são as mazelas da corte, que são os relações absurdas do ressorte do taiayá do ministro Tofle, que são as as mazelas absurdas do contrato de 129 milhões da esposa do ministro Morais. Fiquemos atento a tudo. Não deixemos que os nossos olhos sejam deslocados para cá só porque surgiu uma coisa nova. É isso. Deixa o seu

comentário e aqui nós estamos sempre atentos. Um abraço.