---
video_title: "🚨 EXTRA: Senado REJEITOU Messias, mas são 3 os grandes DERROTADOS!"
video_id: vw8RB6iUjNM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vw8RB6iUjNM
video_date: 2026-04-30T13:01:41+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 EXTRA: Senado REJEITOU Messias, mas são 3 os grandes DERROTADOS!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem o Senado rejeitou Messias no plenário, mas o grande derrotado foi outro. E eu vou te contar agora qual foi ele. Ontem, dia 29 de abril, o plenário do Senado rejeitou o Jorge Messias para o STF por 42 votos a 34. Ele conseguiu 34 votos dos 41 no mínimo que ele precisava. Isso não acontecia. Uma

rejeição dessa no Supremo não acontece de indicação para o Supremo não acontecia desde 1894 a 132 anos. O último foi no governo Floriano Peixoto, que indicou Barata Ribeiro, que era médico. E aí entenderam que ele não tinha saber jurídico. Agora entenderam que o Messias também deveria ser rejeitado. Claramente não foi pela falta de saber jurídico do Messias, não que ele tenha, mas uma um supremo que tem pessoas como Dias Tofle, que possuem um vazio mental extremo, claramente não está preocupado em ter alguém com um saber jurídico limitado como o do Messias. Como mencionei, os derrotados

foram outros. Há três derrotados. E eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe like nesse vídeo. Os três derrotados são os seguintes.

Claro, primeiro, como eu já mencionei, o Jorge Messias, ele perdeu feio, conseguiu passar na CCJ e depois por dois votos ele conseguiu 16, precisava 14 e depois foi derrotado no plenário. A vitória não é só da oposição, é claro, a gente precisa dizer a vitória é também do Alcolumbre que queria a rejeição dele para que houvesse a aprovação, talvez a aprovação posterior do Pacheco. O fato é que o Messias não era engolido pelo alcolumbre e o alcolumbri de alguma forma se juntou à oposição e com isso conseguiu essa esmagadora vitória. Muito importante porque daqui paraa frente abre passo para outras vitórias mais da oposição. Quem sabe até impeachman, quem sabe até anistia. A, o segundo derrotado

dessa história toda foi o Lula. O Lula sai derrotado porque ele despejou 12 bilhões deais emendas de um dia para outro. Só em abril 12 bilhões de emendas. Só para os membros da CCJ foram R90 milhões deais. E esses eh e esse dinheiro, essa dinheirama, essa derrama toda de dinheiro não fez efeito. As

pessoas colocaram o dinheiro no bolso, vamos dizer assim, e mesmo assim votaram contra o Messias. Só falta agora o Lula querer pedir o dinheiro de volta. Não tem garantia. Lula entregou o dinheiro, que é nosso, na verdade, e não vai receber o dinheiro de volta. Isso é muito sério, porque mostra, como eu mencionei, a força da oposição. Eu já

ouvi, eu tinha ouvido vários senadores dizendo: "Fiquem otimistas porque isso pode acontecer". E de fato aconteceu. Houve uma articulação importante e com isso o governo Lula acabou. O pré, os pré-candidatos ao governo desse ano podem saber que o Lula já é um pré-demissionário. Ele já perdeu, está vencida, a meu ver, pela oposição às eleições deste ano. E o

terceiro derrotado dessa história toda é o STF. O STF ele vinha colocando a faca no pescoço de Alessandro Vieira, que aliás voltou pelo Messias, voltou para que o Messias fosse adiante. Esquisito. Bom, eh, a gente tinha um STF que tinha posto o Vanen cordas, que tinha posto o Zema no inquérito, que tinha posto o Malafaia, eh, como réu, que tinha posto também o Flávio Bolsonaro dentro de um inquérito, Ger, e assim por diante. E esse STF, fazendo essa pressão toda, não conseguiu vencer, porque o Messias era um candidato do STF. O STF queria o

Messias e já inclusive contornava a ala podre do STF já manobrava para trazer o Messias para dentro dessa ala. E essa ala perdeu, o STF perdeu e o Senado mostrou que está de saco cheio e que não aguenta mais o STF. Por isso eu reforço aqui o que eu disse no início desse vídeo. Esse passo que foi dado ontem fortalece a oposição e pode sim ser um primeiro passo para que outros mais passos simbólicos, para que outros tabus sejam quebrados e que passos com uma anistia completa e ampla, não a dosimetria, mas uma anistia real e até mesmo o impeachment de ministro do STF haja agora dentro dessa legislatura ainda do Senado e não a próxima que será renovada, ainda há talvez clima para essas pautas. Talvez esse Senado ainda seja capaz, articulando-se até mesmo com o Columbre, de criar pautas novas e inéditas e levá-las adiante e vencer.

Repito, como anistia impeachment de ministro do STF, vamos aguardar o que a oposição faz com essas vitórias. A gente já sabe quem são os derrotados, Lula, Messias e STF. Basta agora a gente saber ou resta a gente saber o que a oposição é que vai fazer com a vitória, com a esmagadora vitória que teve. Meus amigos, hoje à noite, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live com os membros da minha comunidade, a bússola. Eu tenho uma comunidade chamada bússola. Clica

aqui no link fixado que você no comentário fixado tem o link. Clica ali, descubra o que a bússola venha fazer parte e esteja comigo. Eu vou comentar sobre a sabatina exatamente hoje, 8:30 da noite. Deixa aqui o seu comentário se você acha, o que que você acha que a oposição vai fazer com essa vitória. Você acha que vai haver impeachment?

Você acha que vai haver e anistia? Você acha que eles vão aproveitar essa legislatura, ainda vai aproveitar essa vitória ou só na próxima? É isso, eu sou André Marcília. Deixa aqui também o seu like, se inscreva no nosso canal e um abraço.