---
video_title: "🚨 Lula Lança Operação Secreta Contra Flávio com o STF: Veja!"
video_id: YxyXATapHDw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YxyXATapHDw
video_date: 2026-07-24T20:36:17+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Lança Operação Secreta Contra Flávio com o STF: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Acabou de sair na capa do Wall. Aliados do Lula estão fazendo uma ofensiva para arrancar o apoio do centrão de Flávio Bolsonaro e isolar a direita durante as eleições. Se você somar isso ainda, o inquérito das emendas parlamentares que está nas mãos de Flávio Dino, um óbvio aliado do Lula, parece que tudo se encaixa a respeito de como o PT pretende vencer da direita essas eleições. Eu vou te mostrar essa conexão secreta agora que ninguém te contou. Bom, segundo a Folha de São Paulo, o Wall, como eu mencionei, eles estão contando que com aval do Planalto o PT negociou com a cúpula do PT, do União Brasil e do Republicanos, um pacto de não agressão entre o centrão e o governo Lula. Claro,

em troca eles ganhariam vaga num governo Lula, num outro mandato do governo Lula. O PP já avisou ao Flávio Bolsonaro que vai ficar neutro nas eleições. O prêmio, como eu mencionei, é concreto. O Lula vai botar essa gente toda no centrão. Prometeu fazer isso dentro do próximo governo. E deve também poupar o Ciro

Nogueira no Piauí e liberar o deputado André Fufuca e usar a imagem dele no Maranhão. Ou seja, apoio velado do PT a Caciques do Centrão, em troca de abandonarem o candidato da direita, Flávio Bolsonaro. A conta que ninguém tá fazendo aqui é que é o seguinte, o centrão apoiando um ou outro, o tempo de televisão aumenta significativamente. O com o PP e com e com republicanos, o Flávio Bolsonaro teria a maior fatia do tempo de TV. Eu tô lendo aqui na matéria que traz essa informação. Como o Jair

Bolsonaro teve o maior tempo de TV em 2022, sem esse apoio, o Flávio perde propaganda e também com isso, claro, perde estrutura, perde palanqu eh palanque nos estados e assim por diante. Ou seja, o Lula tá manobrando com a máquina pública um apoio do centrão para ele, para isolar o Flávio e tirar dele a estrutura. Imagina só tirar a estrutura do Flávio, que é um candidato que não está no poder e entregar toda essa estrutura e tempo de propaganda e palanque para o Lula, que ainda tem a máquina pública a seu favor e os tribunais, fica muito difícil mesmo a tarefa da direita. E ainda tem gente da direita querendo meter o pau na direita, por incrível que pareça. Essa história ainda tem um componente que eu mencionei que é o Flávio Dino. Eu vou te explicar

como é que funciona a atuação dos tribunais para de alguma maneira pressionar o centrão a não apoiar o Flávio e sim apoiar o Lula. Mas eu vou te explicar essa história daqui a pouquinho, porque antes eu vou te pedir que você se inscreva aqui no canal, que a gente sabe que muita gente acompanha aqui diariamente as análises, mas ainda não é inscrita. Se é o seu caso, clica aí no botão de inscrição, é de graça. E faça parte da comunidade aqui do nosso canal. Bom, quanto ao Flávio Dino, todo mundo sabe muito bem que ele começou a pedir informações para os partidos de Centrão, 21 partidos, como é que a emenda era feita, como é que não era.

Criminalizou a orientação e destinação de emendas dentro dos partidos. Tudo isso para quê? Se nada disso é crime, se nenhum crime foi verificado, mas mesmo assim ele foi para cima do Valdemar, ele foi para cima de Eduardo Cunha, foi para cima de um monte de gente. O que que o Dino quer? o Dino que é um claro aliado do governo Lula, óbvio, né? Eu não

preciso nem explicar porquê. Bom, ele quer dizer ao centrão o seguinte: "Olha, se vocês, óbvio, né, se vocês quiserem apoiar o Lula, a vida de vocês talvez seja mais fácil do que se vocês quiserem apoiar o Flávio. Se vocês quiserem apoiar o Flávio, eu com o meu poder posso ir para cima de vocês." Esse é o recado do Dino. Fica óbvio que esse é o recado do Dino. Tem que ser muito burro

para não perceber que a direita está contra a academia, está contra os tribunais, está contra a imprensa, está contra a esquerda. O que sobrou da esquerda ou que sobrou do governo Lula, de Lula mesmo não tem muito pouco. O Lula forja a sua força na máquina pública e nesses apoios contextuais que orbitam em torno do governo Lula. É difícil porque não é direita contra a esquerda, é direita contra tudo e contra todos e o jogo não é limpo. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai trazer mais informações sobre esse assunto.