---
video_title: "🚨 Reviravolta no STF: Bolsonaro Será Solto em 20 Dias?!"
video_id: KKr4Dmrx7fU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KKr4Dmrx7fU
video_date: 2026-07-09T13:00:33+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Reviravolta no STF: Bolsonaro Será Solto em 20 Dias?!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Uma frase ontem do Valdemar da Costa Neto, o presidente do PL, incendiou o bolsonarismo. Ele disse: "Muita coisa pode acontecer nos próximos 20 dias dentro do STF", comparou Bolsonaro a Lula, dizendo que Lula saiu da cadeia e virou presidente. Pronto, as redes sociais incendiaram em torno da pergunta: Será que o Bolsonaro vai ser solto e se candidatar à presidência da República? Será que o Valdemar da Costa Neto sabe de alguma coisa que mais ninguém sabe? Vamos colocar essa bola no chão. Eu vou fazer isso para você. Vamos

lá. Primeiro que ontem foi um dia conturbado, um dia em que o Bolsonaro foi humilhado mais uma vez pelo Morais. A tentativa foi essa de humilhação eh do Bolsonaro e claro de busca. O Morais quer saber se tem uma coisinha aqui, uma coisinha ali. Ele vai buscando elementos para ter uma espada na cabeça do Bolsonaro todas as vezes. Dentro desse

cenário, o Valdemar disse essa frase. Agora, o Valdemar, ele não é um analista jurídico e não creio que tenha informações privilegiadas. O ponto é que dentro hoje do STF nós temos uma revisão criminal nas mãos do Nunes Marques, que em tese, em tese poderia levar o Bolsonaro à soltura. O ponto é que a PGR do Gonê já se manifestou contra. E quando a PGR do Gonê diz algo, é porque mandaram a PGR do Gonê dizer aquele algo. Então o Gonê está dizendo pela sua

boca o que os ministros provavelmente pensam. O outro ponto é que para além dessa manifestação da APGR, hoje existe dentro do STF nos ministros votantes, os ministros que votarão a respeito dessa revisão criminal, o que é conhecido é que eles não têm uma maioria para soltar o Bolsonaro, eles têm uma maioria para deixar o Bolsonaro preso. É essa a informação que a gente tem de bastidor até o momento. A maioria que se forma não é para soltar Bolsonaro. Tem um terceiro ponto que é o seguinte. Se eles

soltassem por meio dessa revisão criminal o Bolsonaro, muito provavelmente outros demais, todos os demais réus iriam dizer: "Pô, se houve uma nulidade em relação ao julgamento do Bolsonaro, porque ele foi jogado na turma e não no plenário, e é essa discussão que se faz nessa revisão criminal, todo mundo também deveria ser solto." E eu solto a todos, todos iriam ficar livres. Isso traria para o STF um imenso descrédito, sobretudo agora no momento em que ele já tá bastante desacreditado por conta do Banco Master. Então, a tendência não é que essa revisão seja eh acolhida. E o Nunes Marques é uma pessoa que a gente sabe, ele não vai com unhas e dentes naquilo que ele acredita. Ele é um cara meio

centrão, como a gente sempre soube. Então isso precisa ser visto com muita calma, com muita tranquilidade e com muita cautela. E ainda tem um outro ponto. Se o Bolsonaro fosse solto, ainda que o Nunes Marques [roncando] acolhesse essa revisão, ainda que houvesse dentro do STF uma maioria, ainda que liminarmente soltassem o Bolsonaro, ele também está inelegível por conta do julgamento no TSE. Essa revisão é sobre o STF, o julgamento do golpe. Tem ainda

o julgamento do TS do TSE, que tornou o Bolsonaro inelegível até 2030. Portanto, meus caros, a coisa não é tão simples assim. O muro jurídico é alto e a gente tem que colocar a bola no chão aqui para vocês. Mas tem um ponto que vale a pena a gente considerar e que eu vou trazer para vocês. Mas antes quero pedir que vocês se inscrevam aqui no canal porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanha minhas análises diariamente ainda não é inscrita. Então

se inscreve, é de graça. Clica aí no botão de inscrição e faça parte da comunidade aqui do canal. Bom, um ponto que precisa ficar claro para todos nós é o seguinte. A tendência certa, a meu ver, a tendência do que provavelmente vai acontecer, a tendência do real, da realidade, não é o Bolsonaro ser solto, se tornar candidato, ganhar as eleições e a direita vencer. É o contrário. A

direita vencer é que faz com que talvez haja uma recomposição dentro do STF suficiente para soltar o Bolsonaro. Portanto, me parece que a lógica é a seguinte: Não é Bolsonaro solto pra direita vencer, é a direita vencer para Bolsonaro ser solto. A gente vai acompanhar esse caso de perto e claro, deixa o seu comentário dizendo o que você acha que vai acontecer. Amen.