---
video_title: "🚨 Por Que Flávio Criticou as Urnas? É Surpreendente"
video_id: 1ojXqEAii9U
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ojXqEAii9U
video_date: 2026-07-22T16:54:12+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Por Que Flávio Criticou as Urnas? É Surpreendente
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Depois que o Flávio Bolsonaro foi impedido de comunicar-se com o pai do pai dele Jair participar de sua campanha, parece que o Flávio ligou o Danice se foi para cima do sistema. ontem numa reunião com diplomatas, ele criticou o sistema eleitoral e, óbvio, a imprensa já foi para cima dele dizendo que são ataques da democracia e o PT, por meio do Lidberg, já saiu pedindo a cassação da sua candidatura, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela em Venezuela. >> E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da ME, são de Mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço

a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre essa tecnologia e como o Brasil pode dar eleições mais seguras e transparentes. >> O que que vai acontecer com o Flávio? Por que que ele fez isso? Eu vou te responder agora. Bom, em primeiro lugar, é bom que a gente diga que não tem ataque nenhum. É liberdade de expressão

você criticar ou opinhar o que quer que seja. Ou você tem liberdade para criticar tudo e todos, ou não tem liberdade. Não existe meia liberdade. Não existe liberdade meia bomba, não existe liberdade só para isso ou só para aquilo. Bom, muito bem. Dito isso, a

imprensa faz um disserviço ao dizer que isso é ataque, porque [roncando] é óbvio, a imprensa devia ter aprendido com isso. O chicote que canta no bolsonarismo canta no dia seguinte nas costas da própria imprensa. Será que ninguém aprendeu com isso com 2022? Bom, meus caros, o fato é que a imprensa segue fazendo, como eu disse, uma vaçalagem braba só porque é contra o bolsonarismo e reforça e aplaude esse tipo de conversinha de que isso é ataque. Esse, em primeiro lugar, é isso.

Depois, por que que o Flávio fez isso? Sabendo, claro, que poderia gerar esse tipo de desconforto, porque o Flávio ele entendeu, como eu disse no início, que ele não vai poder contar com o apoio do pai explícito. O pai dele não vai estar na campanha. E aí o que me parece é que o Flávio está incorporando a personalidade combativa do Jair. Ele já tinha feito lives com a bandeira do Brasil atrás, com falas contundentes e agora faz esse discurso justamente numa reunião com diplomatas que serviu para aí sim irem atacar o pai dele, né, e tirar ele do jogo político. Então o

Flávio ele entende esse jogo e ele percebeu que não tem como ele se candidatar e ser eleito e viver de mão engessada. Não tem como. Ele vai, portanto, tensionar o debate político e público de tal maneira a sentir até onde ele pode ir. Porque não adianta você se candidatar se é para você ter de se render ao sistema. Bom, se eu tenho que me render ao sistema, não adianta nada a minha candidatura. Deve ser esse o

raciocínio que o Flávio tem feito e ele tem imitado um pouco ou incorporado a personalidade do pai nessas manifestações públicas. Para mim, essa é a estratégia. Ah, mas pode dar errado. Tudo pode dar errado, não é? Dentro de um país como o nosso, qualquer coisa pode dar errado. Esse cálculo dele, no

entanto, deveria tá sendo alvo de análise da imprensa e não de crítica da imprensa, como se ele fosse alguém antidemocrático ao proceder dessa forma. Alguém dirá: "Ah, mas ele trouxe informações falsas ou erradas. O próprio TSE contestou as informações que ele trouxe a respeito da empresa lá Smart MATIC, que seria a mesma da Venezuela. Enfim, não importa se a informação é errada ou é falsa, que se corrija e eventualmente que ele seja responsabilizado civilmente e só no máximo, assim como qualquer jornalista que dia e noite vem aí e traz informação errada e e não acaba preso, não acaba inelegível, não acaba nada e não é antidemocrático quando traz uma informação errada. Por que que com Flávio é diferente? Porque tudo para a

esquerda e nada para a direita. Porque o bolsonarismo sempre está na lupa das autoridades, sempre na lupa da imprensa. Isso precisa acabar. 2022 vai tentar ser reditado por parte das autoridades. Nós, enquanto sociedade e a imprensa, não podem permitir que 2022 seja reeditado.

Cabe à sociedade mostrar as autoridades que 2026 chegou e vai ser diferente. Senão, meus caros, aí é melhor entregar o jogo. Se a gente vai repetir 2022, a imprensa vai aplaudir, ninguém vai fazer nada, todo mundo vai ficar passivo. Então já entrega pro Ortega aí da esquerda, né? entrega a Portega que tá aí já no poder para ele subir na cadeira e dizer: "Não tem mais, não tem mais nada aqui no país." Porque afinal de

contas, se é para fazer graça, se é pra gente não poder falar nada, se é para as pessoas, pros candidatos não terem liberdade para nada, então não tem por a gente acreditar que seja razoável se candidatar. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a essa história.