---
video_title: "🚨Vida de Informante Virou “Um Inferno” Após Denunciar Lulinha!"
video_id: wB1rvRo1u5o
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wB1rvRo1u5o
video_date: 2026-05-29T19:01:16+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir. 
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, o informante que denunciou Lulinha pra Polícia Federal agora desistiu de ser informante. Desistiu de prestar depoimento à Controladoria Geral da União. Ele disse que a sua vida virou aspas um inferno e que ele se sente desamparado, especialmente pela Polícia Federal. Eu vou te explicar agora o que que esse informante, qual a relevância dele e também o que que ele denunciou e por que isso revela um padrão de obstrução em curso nesse escândalo do INSS, obstrução de justiça por parte da cúpula do poder executivo, por parte da cúpula daqueles que querem proteger o Lulinha. É isso. Saiu na coluna do Tásio

Lorano Metrópoles, o informante que denunciou à Polícia Federal a relação entre o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS, agora desiste de prestar depoimento. E desiste de prestar depoimento porque se sente ameaçado, porque não se sente seguro, porque a vida dele virou inferno, porque ele está desamparado. Pô, pelo amor de Deus. Será que não está claro o que tá acontecendo? Então o Lulinha, ele trocam o delegado que tá investigando o caso dele. Aí o

informante que vai falar do Lulinha volta atrás porque se sente ameaçado. Aí a Roberta Luxinger, porque é Roberta Luxinger, Lulinha e e e o careca do INSC do do do ISS. São os três. É a trinca, é o Trisal do Mal. a Roberta Luxinger, o Lulinha e o Careca do NSS. A gente pega

esses três, um paga grana pros outros, o careca paga mesada pro Lulinha, paga mesada pra Roberta Luxinger, não é? É uma farra. E aí quando isso é descoberto, vem o Lulinha e é investigado. Aí ele é investigado, o delegado que tá investigando é trocado pela Polícia Federal. Aí o informante que denuncia se volta atrás e recua por medo da própria Polícia Federal. A

Polícia Federal, a cúpula da Polícia Federal que está sob o comando do Lula, é quem trocou o delegado, é é quem fez esse informante também se sentir ameaçado. E a Roberta Luxinger há algumas semanas deu uma declaração nos bastidores para interlocutores do Lula de que ela não cairia sozinho, de que ela entregaria todo mundo e mandou esse recado para o Lula, não para o Lulinha. Ou seja, o recado era para o Lula. Eu vou derrubar todo mundo. Todo mundo entende-se que não seja só o Lulinha.

Portanto, ou tem gente da família do Lula envolvida nisso. Entenda aí o que você quiser. Eu não vou dizer nomes, mas entenda o que você o que tem para entender. Ou tem gente do primeiro escalão do governo Lula envolvido nesse escândalo do NSS. Mas é óbvio, porque até o irmão do Lula tá envolvido nisso.

O o o o ministro da previdência disse que sabia de coisas antes de cair. Então assim, é óbvio. É o óbvio. Mas todo mundo que vai chegando perto desse óbvio, todo mundo que chega próximo de solucionar a questão, todo mundo que chega próximo de investigar o caso com mais profundidade, ou é trocado [roncando] ou volta atrás porque se sente ameaçado, não é? ou, enfim, recebe recados e assim por diante. Ninguém é investigado e o caso

volta sempre para estaca zero. Meus amigos, se isso daí tá certo, se isso daí não merece uma investigação, se isso daí não é obstrução de justiça, eu não sei o que é. O que que o Mendonça, que é o juiz relator responsável por esse caso no STF, o que que o André Mendonça tá esperando para pedir satisfações sérias para a cúpula da Polícia Federal, pedir satisfações sérias para o Lula sobre essas manobras, porque é esse o nome. O que que vai, o que falta ainda para o André Mendonça abrir uma investigação contra a Lula, contra o primeiro escalão do governo e contra alguns membros da Polícia Federal, sobretudo em sua cúpula. O que que o André Mendonça tá esperando para abrir uma investigação de obstrução de justiça dessas pessoas que estão impedindo que o escândalo do INSS seja esclarecido? Já

impediram que houvesse a CPMI. Agora quer impedir também a investigação. Pô, meus amigos, então aí aí vem falar em soberania, aí vem falar que o risco é os Estados Unidos combaterem a criminalidade dentro do Brasil. Ah, faça-me o favor, vão dormir, deixa aqui o seu recado e vamos estar atentos a esse caso enquanto tiver caso, porque daqui a pouco também não tem caso, porque eles querem enterrar tudo, não é? Daqui a pouco afastam a a esse vídeo daqui, tá? Só falta isso. Afasta o

vídeo. O vídeo também não pode, porque ninguém pode chegar perto do Lulinha. Todo mundo que chega perto do Lulinha vira sal. Vira sal. Por que será? Será

que é porque o Lulinha é tão poderoso ou porque que será que o Lulinha tá escondendo poderosos por trás dele? Deixa aqui o seu comentário e, ó, a gente vai ficar atento. Enquanto pudermos, estaremos atentos. M.