---
video_title: "🚨CRISE no STF: Moraes e Toffoli atropelam Fachin, que cancela almoço com ministros!"
video_id: 1jxMLYjN9v8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1jxMLYjN9v8
video_date: 2026-02-05T16:09:18+00:00
video_description: |
  🚨 O que aconteceu no STF foi inacreditável: Alexandre de Moraes e Dias Toffoli dobraram a aposta, atuaram em bloco e atropelaram Edson Fachin, que acabou cancelando o almoço com os ministros. O clima virou crise aberta.
  
  Mostro como os dois dominaram o debate, atacaram a imprensa e críticos que cobram ética e transparência, desviando a discussão de forma cínica e ensaiando um coitadismo judicial constrangedor.
  
  Analiso por que esse discurso não se sustenta — especialmente diante do contrato de R$ 129 milhões da esposa de Moraes com o Master e da atuação da esposa de Toffoli para a JBS — e como Fachin saiu humilhado, fazendo jus ao apelido de “Frachin”.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, o que nós assistimos ontem no STF foi absolutamente inacreditável e inaceitável. Morais e Tofley dobraram a aposta. Então Tof disse que juiz que não é fazendeiro. O Morais que que tem demais dar palestras com a mulher dele ganhando 130 milhões. O outro Tofle não é fazendeiro que ele tá sendo. tá sendo

dono de um ressorte que tem um cassino com máquina de caçan oferecida para criança. E eles dobrando a aposta e fazendo uma dupla, uma dupla que já vem lá lá desde 2019 e atacando a imprensa, atacando os críticos, dizendo que os críticos é que não conhecem a Constituição, que o problema é que as pessoas não têm mais o que fazer, não tem o que criticar, chegou a dizer o Morais e aí criticam o Supremo de forma cínica, disse ele. ainda desviando a discussão. Bom, o pior ainda é o coitadismo judicial do Morais e do Toffol, que reclamaram dos juízes como se eles dois se comportassem como monges, né, e não estivessem no meio de uma semvergonhece, porque é isso que o código de conduta do Tofole, se o Tofole e o código de conduta fossem sérios, poderia dizer, deveria dizer, é necessário ter vergonha na cara, ministro precisa não ter cara de pau. É esse o código de conduta que deveria guiá-los. Mas Faquim e a

turminha toda estava, sabe como? Enquanto Morais e Tofol faziam esse discurso vergonhoso, quietos, estavam absolutamente quietos. O Tofol e o Moraes dominaram o debate ontem e humilharam o Faquim, que até cancelou, né, um almoço que ia fazer, porque foi almoçado pelos dois ministros, pelo Tofol e pelo Morais, que estavam à vontade dentro da corte, fazendo o que bem queriam, o que bem entenderam dentro eh da sessão. Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito. Peço a vocês que se inscrevam no canal, que também deixem o seu joinha e considerem se tornar membros aqui do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos.

É absolutamente vergonhoso que a gente assistiu ontem. Eu fiquei eh eh crendo ou acreditando que daqui paraa frente é só para trás, como dizem, nós não temos mais condições de acreditar que uma solução venha do STF. Algumas pessoas ainda estavam crendo. Ah, não, agora vai haver uma reação. Agora que a grande imprensa entrou, embarcou nessa que começou a criticar o STF vai recuar? Não

vai. Ficou claro que quem domina aquela corte é o Tofol e o Morais. Ficou claro que os dois mandam nos demais. Ficou claro pelo silêncio dos demais que tão estão todos nas mãos dos dois ministros acuados pela falta de pudor que tomou conta do STF. Não há mais freio nenhum para aquele tribunal. Se não for o

Congresso, se não será esse, será talvez o de uma próxima legislatura. Se sobrar Congresso e se nós tivermos futuro e tivermos eleições, será o próximo Congresso e só ele, o próximo Senado e só ele, a próxima legislatura a capaz de fazer algum freio de contenção a esse STF, porque do STF não sai nada. Ou ali a gente tem gente que não tem mesmo mais pudor nenhum, ou ali dentro a gente tem gente que não tem mais vergonha nenhuma na cara. ou a gente ali dentro tem gente que está acuada por aqueles que já não t mais vergonha nenhuma na cara. Então é uma corte dispudorada, seja por aqueles que cometem os excessos e abusos, sejam por aqueles que silenciam diante dos excessos e abusos dos colegas. O STF

acabou, meus caros. Se não vier do Congresso uma medida, se nós não construímos de fora para dentro uma medida, o STF vai acabar com o Brasil.