---
video_title: "🚨 Delação de Vorcaro está QUASE FECHADA: veja os principais pontos!"
video_id: qqahsERWLWk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qqahsERWLWk
video_date: 2026-04-10T19:50:01+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delação de Vorcaro está QUASE FECHADA: veja os principais pontos!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Malu Gaspar deu detalhes hoje na sua coluna no jornal O Globo sobre os pontos finais da delação do Vorcaro e disse que ela já tá quase fechada. Inclusive disse o que vai conter essa delação e em quanto tempo ela será entregue. Essa é a expectativa disse ela dos advogados. Eu vou te contar tudo isso agora e também dizer se isso vai ou não acontecer. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha. Bom, a Malu Gaspar

disse que os advogados têm a expectativa de que essa delação contenha dezenas de anexos, ou seja, serão documentos. Isso é importante porque o próprio, a própria justiça, o próprio Mendonça, a PGR já disseram: "Ah, nós não vamos aceitar delações que tenham apenas menções aos celulares." Então, quando ah há essa informação de que há dezenas de anexos na delação do Vorcaro, isso deixa claro que os documentos que ele trará para essa delação serão inéditos, ou seja, não estão nos nove celulares dele. E com isso também a legitimidade da delação passa a ser maior. Também há ali a a menção nessa reportagem da Malu Gaspar a propostas de pagamento de uma multa bilionária. Ou seja, está disposto o

Vorcar a devolver valores que estavam nas mãos dele? Isso é muito importante. O próprio André Mendonça já disse que ele tende de ressarcir os valores que ele roubou, né? Pelo menos parte dos valores que ele roubou. Também há menção a uma reunião na semana que vem com os investigadores e se essa reunião for aceita, mais duas semanas de ajustes finos serão necessários para finalizar a a delação. Essa, pelo menos, é a

informação eh que os que é passada na coluna da Malu Gaspar. Também há ali e ou haverá ali o início dos depoimentos nessa nessa semana gravados em duas ou três semanas no máximo. E aí os advogados dizem que tem uma crença de que o conteúdo revelado será tão impactante que a delação será aceita muito rápido, né? O ponto aqui é o seguinte. Parece claro que os advogados do Vorcaro querem expor uma urgência a respeito do caso para chamar o interesse para a delação. Eles sabem muito bem que

se o tempo ficar passando, se a delação não acontecer, se não houver uma delação dinâmica com documentos inéditos que não estejam no celular, que já não estejam nos celulares do Vorcaro, a delação dele não serve para nada. Se essa delação do Vorcaro for adiante, chegar nas eleições, invadir um tempo, eh, em que outros assuntos tomem conta, a Copa do Mundo, a eleição e etc., o Vorcaro talvez fique para lá, a delação dele talvez seja esquecida e os próprios próprios investigadores se cheguem a informações pelos celulares que o Vorcaro já não precisa mais dar. A delação dele pode ficar caduca se eles conseguirem por outros meandros ou por outros meios investigarem pontos que o Vorcaro hoje tem para entregar. Então, a urgência dos advogados é grande. Por

outro lado, também diz a Malu Gasparia, ela tá certa ao dizer isso. O ceticismo dos investigadores também é bastante grande. Eles desconfiam que o Vorcaro não vai contar tudo, não vai querer pagar o valor, um valor significativo de multa e que apenas os advogados queiram chamar a atenção eh para que a delação vai acontecer, vá acontecer rapidamente. O próprio Mendonça não vai homologar isso com urgência. Ele quer fazer tudo bem. feitinho, porque ele é muito

legalista, como a gente sabe, e para que ninguém, enfim, possa adiante anular e etc, etc. Então, não vai acontecer de uma hora para outra, mas os advogados vão querer que aconteça. Não querem que apague-se o assunto Vorcaro, o assunto delação do Vorcaro na mídia. E talvez até se essa delação demorar um pouco mais, é capaz dela acabar sendo vazada na imprensa. Vamos aguardar os próximos passos. O fato é que demorando ou não a

finalização da delação, aquilo que ele tem a dizer começará rapidamente, nas próximas semanas a chegar por bastidores ou por vazamentos ou por informações internas na imprensa. E a gente vai contar tudo para vocês. Se você gostou desse vídeo, gosta das minhas análises, entra aqui no comentário fixado e entra também no na descrição do vídeo, clica no link e descubra o que é a minha comunidade. Entre lá, veja o que é. se inscreva e faça parte.