---
video_title: "🚨 Escândalo do INSS: o detalhe jurídico que pode MUDAR TUDO!"
video_id: PtacG87B2fs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtacG87B2fs
video_date: 2026-04-01T18:20:47+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Esperança: derrota da CPMI do INSS não é o fim da linha! Veja o motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A CPMI do INSS ter sido enterrada no Congresso pelo STF não é o fim da linha. Não é o fim da linha. Eu sei que tô vendo muita gente desanimada desde quinta-feira. O pessoal tá em depressão. Parece que acabou o mundo. Não é assim.

Não é assim. Ah, é uma derrota. É uma derrota. Ah, o Mendonça foi derrotado ou o Mendonça quis ser estratégico para expor os ministros. Não interessa. Claro

que é uma derrota e a gente precisa entender a derrota, mas a gente não pode cair diante da derrota. E eu vou te contar agora, por que que não pode cair? Porque que não é uma derrota definitiva. Perde-se a batalha, mas não a guerra. Veja só, esse relatório final, ainda que não tenha sido aprovado, ele vai ser encaminhado para o Ministério Público Federal com as sugestões de indiciamento de todo mundo, inclusive do Lulinha. E

esse relatório final não aprovado pode sim servir para que as autoridades públicas indiciem todos esses personagens, inclusive o Lulinha. Isso vai pra primeira instância. Na primeira instância não tem tanta influência política como nas últimas instâncias. Então, pode ser sim que o Lulinha venha a ser indiciado, pode ser sim que esse caso siga adiante na Justiça Federal e vai seguir adiante porque o caso do INSS está também na parte eh judicial e na parte de polícia federal com o André Mendon ele vai seguir. Então não acabou nada, só o Congresso é que, enfim, deixou de exercer o trabalho que vinha exercendo e que é muito importante, porque o Congresso cutuca, cutuca a Polícia Federal, cutuca a imprensa, cutuca a opinião pública, expõe os fatos, joga a luz, joga o holofote. Isso

estimula a que todos nós estejamos atentos e que a polícia investigue com mais vigor. Mas sem o Congresso não quer dizer que as coisas não sigam. a gente continua aqui e a polícia continua fazendo o trabalho dela e o Mendonça vai seguir fazendo o trabalho dele à frente do master, à frente do INSS. E a imprensa segue fazendo o trabalho dela dispor os fatos. Só o Congresso que nesse momento sai do jogo. Mas o jogo

não acabou. O Mendonça continua com a bola, a Polícia Federal continua investigando, a imprensa continua cobrindo e nós precisamos continuar estimulando. Então essa história de, ah, agora já acabou, isso aí não dá em nada, é sempre a mesma coisa, nada resolve. É burrice, burrice, burrice, porque não dá. Ah, bom, entrega o jogo. Se você entrega o

jogo, alguém para quem alguém que que que olha você entregar o jogo, vai lá e pega o teu jogo. Pega o teu jogo e joga. É assim na vida. Ah, esse emprego aqui já não vai ser para mim mesmo. Eu vou perder. Vai alguém lá e ganha o teu

emprego. Ah, essa mulher aqui eu não vou conseguir conquistar. Vai alguém conquista tua mulher ou a mulher que você quer ou o homem, tanto faz, ou o que for, que hoje eu já nem sei mais se existe homem ou mulher, não é? A gente já não sabe mais nada. O ponto, meus caros, é o seguinte. A, o jogo não

acabou, não é o fim da linha, não dá pra gente ser derrotado tão fácil. Isso é ingênuo da nossa parte. Ah, ingênuo é achar que vai dar em alguma coisa. Não, ingênuo é acreditar que as coisas acabam quando uma delas deu errado. Não dá para ser assim. Nenhum povo é assim. Por que

que o brasileiro precisa ser desse jeito? Se o argentino dá errado, os caras se ferram, os caras eles vão lá para um panela pro meio da rua na próxima oportunidade. Se na Europa é assim, se no mundo inteiro é assim, a pessoa erra, perde, se dá mal, mas continua. Por que que a gente não pode? Por que que a gente precisa ficar derrotado? Não vai acontecer dessa

maneira. O Mendonça segue com a bola do Banco Master do INSS. A justiça federal está agora com esse relatório aprovado ou não e pode indiciar todo mundo, inclusive o Lulinha. O caso master segue sendo investigado. A delação do Vorcaro tá para sair. Pô, que desânimo é esse?

Isso não faz sentido. Enfim, é o meu desabafo, porque não é o fim da linha. O fim da linha é se você desistir. Aí é o fim da linha. Quero fazer um convite já para você que acha que não é o fim da linha, entra aqui no comentário fixado eh ou na descrição do vídeo, clica no link, venha conhecer a minha comunidade e faça parte comigo dessa comunidade chamada a bússola que é a comunidade do André Marcil. Yeah.