---
video_title: "🚨Lula prepara traição BRUTAL contra o STF!"
video_id: mY2M67wLstE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mY2M67wLstE
video_date: 2026-05-11T21:02:23+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula vai defender IMPEACHMENT de ministro do STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O PT tá aconselhando o Lula atrair o STF para ganhar o seu voto. Olha, é impressionante, mas é isso que tá acontecendo. O papo que rola em Brasília é que os petistas, o entorno do petismo, o núcleo duro do petismo tá dizendo pro Lula subir o tom contra o STF, o mesmo STF que censurou as redes sociais para ver se o Lula conseguia implacar o mesmo STF que acabou com o bolsonarismo ou buscou acabar durante esses anos todos para ver se o Lula implacava o mesmo STF que se não existisse o Lula e o seu governo não teriam nenhuma possibilidade de governabilidade. Esse mesmo STF é que agora durante a campanha vai ser alvo de ataques do Lula. É o desespero do Lula em tentar ganhar o seu voto. Eu vou te

explicar direitinho qual vai ser a estratégia do Lula e do PT para atacar o STF. Tem, eles têm um plano. Eu vou te contar qual é. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no meu canal para você ficar a par de tudo, ficar antenado com tudo que acontece no mundo jurídico e também deixe like, deixe o seu joinha nesse vídeo. O Metrópolis trouxe hoje na coluna do Igor Gadelha a informação de que os petistas da frente ali na campanha do Lula, aliás, quem tá à frente da campanha do Lula, como sabemos, é o Hadad. Será que essa ideia

do Hadad, impressionante, pela tolic só pode ser, mas enfim, as pessoas que estão a frente da comunicação do PT estão aconselhando o Lula a subir o tom contra o STF como uma estratégia eleitoral. O Conselho concreto é de que o Lula deve condenar publicamente condutas erradas de ministros. Ué, mas ele até agora achou que toda a conduta era certa, como é que ele vai condenar condutas erradas? e até segundo a coluna do Metrópolis defender impeachment de magistrados. Você já imaginou o Lula defendendo impeachment de ministro do STF? Pô, se defender impeachment de

ministro era antidemocrático, o Lula agora vai ser antidemocrático. Ele mesmo achava que seria um ataque às instituições, agora ele vai atacar essas instituições. A justificativa interna dentro do PT é clara. Muitas pesquisas mostram que os erros do PT respingam no Lula. Tem muita gente que não consegue nem dissociar. Acham que o governo é PT

e STF. Acham que quem está governando, é incrível isso, né? Mas é eh e eh isso é registrado em pesquisas. Há quem acredite que PT e STF são uma coisa só e são e estão governando o país. Vale a gente dizer que os ministros do STF não só estão consorciados com o governo Lula e um apoia o outro durante esses últimos anos, mas também é bom que se diga que dentro do STF há ministros lulistas, há ministros petistas indicados pelo Lula para fazer esse trabalho de se de lar de lá dentro ser um petista. a favor do

governo com uma toga nas costas. Há inclusive dentro do STF ministros e não são poucos, que são não só de esquerda, mas até mesmo comunistas e nós sabemos disso. O Dino, inclusive, foi um deles que declarou isso formalmente. Bom, o ponto é o seguinte, meus caros. Isso vai ser ridículo. E é óbvio que o Lula não

fará isso com sinceridade. Não fará também isso. Fará também isso sem sinceridade. Ele muito provavelmente vai fazer uma crítica seletiva, vai criticar um ministro outro e depois afagar. E aquelas coisas que a gente sabe de todo mundo que tá em campanha e vai tentando arrancar o voto seu. Se você acreditar nisso, você

realmente é muito ingênuo, porque é oportunismo puro do Lula o que ele fará. Só falta agora ele também dizer que o PT é um partido ruim, dizer que ele nunca foi petista e quem sabe até ele não possa dizer que o próprio Lula é ruim, que o próprio Lula, o governo Lula foi ruim. e e até essa crítica ele faça para tentar eh fazer com que o eleitor entre nessa. Enfim, meus caros, é óbvio que nesse momento o Lula vai fazer qualquer negócio, qualquer negócio inclusive subir o tom contra um aliado para fazer com que o voto dos indecisos esteja a favor dele. Todos espertos. Deixa aqui o

seu comentário. Se você imagina que crítica você acha que o Lula vai fazer, como é que você imagina o Lula criticando o STF? Qual ministro você acha que ele vai criticar? Que impeachment de quem você acha que ele vai pedir? Deixe seu comentário, esteja aqui ligado que a gente tá trazendo informações quentíssimas toda hora. M.