---
video_title: "🚨 Moraes Será Punido Pela Magnitsky de Novo? Veja!"
video_id: ZWTX-ey-07Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWTX-ey-07Q
video_date: 2026-05-31T22:00:34+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Moraes Será Punido Pela Magnitsky de Novo? Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O site da Jovem Pan trouxe a informação de que a retomada da Bangidinski contra Morais só aguarda val do Trump pode acontecer a qualquer momento. As fontes ouvidas de aliados do Flávio ouvidas pela Jovem Pan, dizem que do ponto de vista burocrático, tudo estaria completamente pronto. Eu vou te explicar essa história melhor agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. Bom, diz que aliados de Flávio Bolsonaro intensificaram nos últimos dias as articulações junto ao governo dos Estados Unidos para a retomada das sanções contra o Morais, que inclusive do ponto de vista, como eu mencionei, burocrático, tudo estaria pronto para a volta da Magnísk. só

precisaria de uma ordem verbal, uma liberação verbal do Donald Trump. Claro, esse tema agora tomou novos ários, novo impulso nesta semana por conta das reuniões realizadas em Washington por eh Flávio Bolsonaro e pessoas ligadas a ele. E como eu mencionei, de acordo com essas fontes, traz o site da Jovem Pan, o assunto foi tratado de forma direta nas agendas mantidas pelo grupo eh que estava no entorno do Flávio na capital americana. Eh, bom, o o e que o Trump estaria a par, né, desses desdobramentos e que, enfim, estaria atento a essa questão. O ponto aqui, meus caros, é o seguinte. O Morais, ele nunca saiu do

radar eh dos Estados Unidos, ele nunca saiu do radar eh do Trump. O que aconteceu naquele momento foi que o Trump fez uma escolha, uma escolha que, claro, eh, favorecia aos americanos porque, enfim, questão comercial não interessava mais ou não interessava tanto quanto manter o Morais sob Magnsk e liberá-lo da Magnsk. Foi feita ali alguma negociação. Obviamente isso favoreceu ao cidadão americano e a gente sabe os americanos são prioridades pro Trump e tem de ser mesmo, faz parte. é quem será prioridade para o Trump, senão, em primeiro lugar, os norte-americanos. Mas isso não significa

que aquilo que foi eh entendido a respeito do que era o Morais foi para debaixo do pano. Não quer dizer que, por exemplo, o Trump inocentou o Morais pelo por aquilo que ele, em razão das acusações que sofreu, recebeu a Magn. Vocês entendem? Então, o caldo de cultura, o fundo que fez o Morais ser sancionado permanece intacto. Ele saiu da Magnisk por uma questão comercial de interesse momentâneo do governo Trump em outras coisas, mas não quis o governo Trump e não disse em momento algum que o Moraes estava certo, que o Moraes não foi sensor, que o Moraes não foi autoritário. Óbvio que não, até porque o

Trump, na Trump Medíia, por exemplo, está processando Moraes, inclusive por e-mail junto da Rumble, no caso que toca o Martin de Luca. Então, como é que o Trump vai achar que o Morais é inocente se ele próprio tá processando? Portanto, o contexto que fez o Morais ser sancionado pela Magnítud, passou a ser outro e eles liberaram o Morais, mas ele continua sendo visto como um autoritário, um sensor, um tirano e assim por diante. E por isso, entendo eu, que a Maginsk pode voltar se ela tornar-se novamente o interesse do governo norte-americano. E aí vem, claro, o entorno do Flávio, que está ali próximo dessa questão toda, que, enfim, não apenas estava lá, como teve, obviamente, um um contato muito importante, tanto que enfim falou de segurança pública, no dia seguinte veio a questão a respeito da classificação do comando vermelho e PCC como organizações eh terroristas. E óbvio, então, que se

essas pessoas que lá estavam têm esse tipo de proximidade e contato, agora ao informarem que a Magninski pode voltar a Morais, nós temos de considerar isso como uma possibilidade real e concreta. Se acontecer, no entanto, é preciso ver se virar com toda a força que a Magnísk tem, porque de alguma maneira, quando veio a primeira vez a Magnissk, a gente achou que ia ser uma bucha total. O Mora fez com que ela se relativizasse. O Moraes desmoralizou até mesmo a Magnsk de alguma forma. Então, se ela vier de novo, é preciso ver como ela vem e é preciso ver com que força ela vem. E o

governo norte-americano vai precisar entender que ele precisará mostrar que ela, a, a Magninska é séria, porque o Morais, repito, nessa história toda, acabou fazendo com que a Magnísk ficasse um pouco descredibilizada. Então o governo americano precisaria vir com muito mais força para cima do Moraes para mostrar que a Magnisk é séria. Vamos aguardar os próximos passos e deixa aqui o seu comentário. Você acha que vem? Não vem, não vem mais. O Morais

descredibilizou. O Morais pode ter de novo a Magrin debaixo da cabeça ou em cima da cabeça dele? Conta aqui nos comentários e a gente vai acompanhar essa história.