---
video_title: "🚨 Você Não Vai Acreditar No Que O Toffoli Disse Agora!"
video_id: Tj9uUI5W118
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tj9uUI5W118
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Toffoli Diz Que Atacar o Judiciário é Atacar os Pobres!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Toffol disse hoje num congresso que quem ataca o STF ataca também os pobres. Oh, que bonitinha essa frase do Tofol, não é bom? Na abertura do Fórum de Direito Eleitoral no Rio de Janeiro, hoje ele disse que a Constituição de 88 entregou ao judiciário a defesa dos direitos daqueles menos favorecidos dos pobres, e que se você ataca o judiciário, você em última linha acaba atacando também os pobres. Primeiro que ninguém ataca nada, todo mundo critica. Então já vamos corrigir aí a frase do Tofol. Segundo

que ninguém critica o judiciário, ocasionalmente apenas, a gente critica e com muita força o STF. Então não se confunda STF com o judiciário, porque vocês não estão no mesmo balaio dos juízes e desembargadores. Ao contrário, juízes e desembargadores é que eles não podem falar, mas eles são e são muito contra o que vocês têm feito com a Constituição. Terceiro, que éí o que eu acabei de dizer, vocês rasgaram a Constituição, agora quer dizer que a Constituição é isso, é aquilo. Vocês ignoram dia e noite a Constituição, Tof. inclusive

você, às vezes até por falta de capacidade eh de compreender o texto, como inclusive acredito que muitas vezes seja lamentavelmente o seu caso, não é apenas eh algo deliberado, é uma falta mesmo de capacidade de de entendimento de texto. Bom, além disso, o a Constituição não faz isso. A Constituição não coloca essa visão paternalista no judiciário. Isso é uma visão sua. Essa é uma visão que a esquerda tem sobre a Constituição. Essa é uma visão

da Constituição que a esquerda inventou dentro da sua cabeça, Tofol, e contou para você que existe. Mas não existe. A Constituição trata a todos de forma igual e, portanto, ela não serve para proteger mais este e nem mais aquele. Todos são iguais perante a lei. Tá escrito na Constituição que eu tenho certeza que você não leu. O ponto aqui é

que se os pobres são desfavorecidos, quem tem que cuidar dos pobres não é o judiciário, por óbvio. Quem tem que cuidar dos pobres é o Estado. Isso quem faz é política pública e não a Constituição, muito menos você. E por último, vamos lá, vamos falar a verdade, Tofol. Tem uma única coisa que eu tenho certeza absoluta que o STF não faz, que é cuidar de gente pobre. Pô, se tem um

troço que eu não tenho dúvida que não acontece dentro do STF, é cuidar de pobre. Pode ter certeza que se você não tiver muita grana para pagar um desses advogados, desses daí que ficam circulando na órbita do poder de Brasília, que não tem acesso favorecido, que tem consiga entrar nos gabinetes, que consiga marcar reuniões, que consiga jantar e almoçar com o ministro, que vá neste ou naquele evento, que esteja neste ou naquele almoço, neste ou naquele jantar. Se você não tem grana e muita grana para pagar um advogado desse, você não consegue acesso nenhum a ministro, nenhum. Então, se tem uma coisa que vocês não defendem, é pobre. Pode ter certeza. Pode ter certeza que

hoje o STF é um tribunal de recurso de gente rica. Hoje o STF serve para o cara que tem muita grana, muita grana, ser solto, porque o advogado consegue ter acesso ao STF. O cara que não tem grana, esse pobre Tofol, nem chega no STF, não consegue nem levar o seu recurso até vocês. Se leva, não consegue contratar um cara para ir aí falar com vocês. E se contrata, vocês batem com a com a porta na cara desse advogado. É isso que

acontece. Não seja hipócrita. Não sejam hipócritas. Já não basta o que vocês fazem no dia a dia com as decisões. Ainda querem fazer discurso de defesa aos pobres. Ah, faça-me o favor. Deixa

aqui o seu comentário, deixa aqui também a sua inscrição no nosso canal e vamos em frente porque é muita bobagem, né? É muita bobagem que a gente tem que ouvir.