---
video_title: "🚨 Folha e Estadão ENCURRALAM Gonet em Editoriais Bombásticos!"
video_id: d2bkz-BClmM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2bkz-BClmM
video_date: 2026-05-24T16:19:06+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Folha e Estadão ENCURRALAM Gonet em Editoriais Bombásticos!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O estado de São Paulo e a Folha de São Paulo se juntaram nesse domingo para meter o pau na PGR do Paulo Gonê. Dois editoriais bombásticos da Folha de São Paulo e do Estadão de São Paulo desceram a lenha na PGR do Paulo Gonê. E a questão que fica ou devem ficar para todos nós é: qual é a intenção desses jornais? Por que que Estadon e Folha estão agora metendo o pau no Paulo Gone e sobretudo por só agora? Por que não antes? Qual a intenção desses dois

jornais com essa porradaria no Paulo Gonê? Eu vou te explicar essa história toda agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like, o seu joinha nesse vídeo. Veja só, o a Folha de São Paulo trouxe ou abordou a questão a partir do contrato de 129 milhões do da esposa do Morais com o Vorcaro, que não está sendo investigado pelo Gonê. E também a mensagem conseguiu bloquear do Vorcaro para o Moraes que não está sendo investigada pelo Gonê. Ao contrário, o

Gonê pediu que fosse investigado, quem vazou essas mensagens e esse contrato para a imprensa. O perito criminal que fez esse vazamento entrou na mira do Moraes e, por consequência, na mira do Bendonça, que mandou que ele fosse investigado, busque apreensão e etc, etc. E agora ele está sendo investigado, mas pela PGR, mas não estão sendo investigadas as mensagens ou o contrato do Vorcaro para o Morais. Esse é o questionamento da Folha de São Paulo. O Estadão preferiu adjetivar o Gonê e dizer que ele não é procurador geral da República, mas um prevaricador geral da República. E a manchete ou o título do

editorial era: "Procura-se um procurador geral da República." Esse trocadilho servia para criticar o fato de que o Zema está sendo processado a pedido do Gilmar pelo Paulo Gonê. E a questão que fica é por que que agora então eles estão preocupados com a PGR estar atrás do Zema? Ou por que que eles estão preocupados com agora a PGR não estar atrás do Morais? O fato, meus caros, é que um tanto a Folha quanto o Estadão, se não são jornais de esquerda, de direita, também não são. Pertencem muito

mais àquele espectro da Isentolândia, que a gente chamaria de psebista. E a preocupação deles é a seguinte: bateram até agora no Flávio Bolsonaro, bateram até agora na candidatura do Flávio. Então, se eles também baterem na do Zema ou se eles também permitirem que a candidatura do Zema seja de alguma forma melada pelo STF, quem ganha? Quem ganha é o Lula. E essa é a preocupação muito provavelmente do estado de São Paulo.

Então, batem no Flávio, mas aí sobra o Zema. Se o Zema também entra na mira do STF, quem sobra? Sobra o Lula. E aí o Estadão não topa. Por outro lado, a Folha de São Paulo se preocupa com as investigações sobre o Morais, porque ou com ausência de investigação, porque eles sabem muito bem que um STF que permite casos de corrupção ou de possível corrupção, é um STF que abre as portas, para não dizer outra coisa, para a tirania. Não tem como nós termos um

estado frágil em que o STF não tem moralidade ou decência nenhuma e não estejamos a beira de alguém que, enfim, chegue e tome o poder de forma tirânica. Essa é a preocupação. O problema é que tanto um jornal quanto o outro bateram até ontem na direita, no bolsonarismo. E para bater na direita e do bolsonarismo, para eles valeu tudo. Eles tornaram a PGR indecente. Eles permitiram que o

Gonê fizesse o que quisesse, por exemplo, no caso do suposto golpe, ou, por exemplo, [roncando] com os réus do dia 8, ou, por exemplo, com as indecências das decisões do Morais desde 2019, com o inquérito das fake news. deixou que o Stef Moraes fizessem o que quis o que queriam, como por exemplo o caso Eduardo Talhaferro. E agora o monstro ficou grande. A verdade é que esses editoriais da Folha e do Estadão, eles estão muito preocupados com hoje. Mas o hoje foi criado pelo ontem e no ontem eles foram protagonistas da passada de pano. foram protagonistas de

permitir que o STF se tornasse tanto absolutamente excepcional e truculento, quanto também que lá dentro do STF ocorressem casos que talvez em algum momento a gente possa cravar e dizer que são crimes ilícitos, quem sabe até de corrupção. Meus amigos, fiquem atentos, deixa aqui os seus comentários, nós vamos estar sempre de olho. Aqui a gente não mostra só a notícia. Aqui a gente conta para você o que tá por trás da notícia, [limpando a garganta] que é o mais importante nesse mundo de [roncando] notícias nem sempre tão verdadeiras como as que a gente vive no Brasil. Yeah.