---
video_title: "🚨 Advogado de Vorcaro é INFILTRADO de Moraes?!"
video_id: Cvajy-THHkg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cvajy-THHkg
video_date: 2026-05-08T20:30:02+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Advogado de Vorcaro está protegendo Moraes?! Veja a suspeita!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Daniel Vorcaro tá sendo aconselhado pelos seus aliados a trocar de advogado. O advogado que cuida da sua delação está na mira desses aliados. O ponto é que esse advogado entrou em rota de colisão com a Polícia Federal, com a PGR e com o gabinete do ministro André Mendonço, ou seja, entrou em rota de colisão com todo mundo que pode ajudar o Vorcaro. E aí esses aliados começam a suspeitar de que eventualmente essa atuação jurídica na delação do Vorcaro pode, direta ou indiretamente, consciente ou inconscientemente estar blindando os delatados. e não o delator. Eu sou André Marcilha,

advogado, constitucionalista e comentarista jurídico. Vou te explicar essa história agora, mas peço que você se inscreva aqui no nosso canal e deixe like nesse vídeo. Deixa o seu joinha. Vamos pros fatos. O Igor Gadelha revelou hoje no Metrópoles que os aliados do Daniel Vorcaro estão pressionando a ele para trocar de advogado da delação. O

ponto é que esse advogado desde março está dirigindo a delação premiada do Vorcar e ela não sai, ela não anda e ele já entrou em rota, como eu mencionei, de colisão com todo mundo que pode ajudar o Vorcaro. A Folha de São Paulo noticiou que o advogado e o Mendonça chegaram a ter uma discussão ríspida. Pô, faz sentido isso? Bom, o Estadão também revelou ante-ontem que esse advogado entrou numa reunião num hotel de Brasília, eu já comentei isso aqui no canal, com um aliadíssimo do ministro Moraes, que claramente será um dos delatados. E isso é estranho. Esse esse

aliado do Moraes é um ministro do TSE que fez uma conversa com esse advogado e não se sabe até agora qual a razão dessa conversa. Eles disseram que foi apenas um encontro de amigos. O ponto é que tudo isso 24 horas depois da delação ser entregue. Muito suspeito. A coisa é estranha e existe uma suspeita de que essa atuação, como eu mencionei, consciente ou inconscientemente possa estar servindo para favorecer o Vorcaro, mas sim para blindar aqueles que o vorcoo tem a delatar. seria uma forma de

postergar a possibilidade eh eh do Vorcaro dizer a verdade. Seria uma forma de sugar tudo que o Vorcaro tem para impedir que essas informações cheguem pela imprensa, cheguem pelo Mendonça, de alguma forma criar algum tipo de anteparo de muro a essas informações antes que elas sejam reveladas. Ou seja, a atuação arrancaria do Vorcaro as informações e disporia a esses delatados o que o Vorcaro tem a dizer ou está disposto a dizer. Isso serviria pros delatados, mas não serviria pro delator. Tanto que a delação do Vorcaro tá, como eu mencionei já em vídeo aqui no canal hoje, no fio da navalha. Bom, o ponto é

o seguinte, eh, seria a segunda vez que o Vorcaro trocaria de advogados em poucos meses, ou seja, ele não anda bem nesse sentido. O Vorcaro tinha contratado eh em março exatamente esse advogado para fechar a delação. A ideia foi que ele entrasse para fechar a delação. E pelo visto, os aliados do Vorcaro estão entendendo que ele está atrapalhando a delação, ou pelo menos não contribuindo para que levem a sério a delação do Vorcaro, para que ela tenha credibilidade. Mas dois meses depois, esses aliados eh depois da atuação desse advogado, esses aliados estão ressabiados e já pedem para o o o advogado sair, porque tem certeza de que a delação não sai. Esses

aliados quando consultados pela imprensa, disseram: "Com esse advogado a delação não vai sair". E aí, meus caros, é um problema. significa que esses aliados do Vorcaro chegaram à conclusão de que eh está saltando aos olhos de que essa atuação desse advogado não está servindo para eh fazer com que o Vorcaro fale sim e sim o oposto, para que o Vorcaro deixe de falar e os delatados recebam as informações sobre o Vorcaro, as informações que ele tem antes da polícia, antes dos investigadores e antes da imprensa. Se o Vorcaro, se isso é verdade, se essa conclusão dos advogados é correta ou não, não importa. O que importa é que realmente a delação do Vorcaro tá para não sair, tá para não ser homologada. E seja porque a atuação

é esquisita, errada, ruim ou suspeita, seja porque o Vorcaro entrou numa vibração de não falar a verdade, ainda que seja por culpa dele, ele vai mesmo ter que trocar de advogado, porque ninguém mais confia no Vorcaro. E quando você não confia no Vorcaro, precisa trocar o advogado. É que nem time que vai mal. Quando você não confia mais no time, não dá para trocar o time inteiro. Troca quem? troca técnico. Então, nesse

caso, seja porque o advogado agiu errado, seja porque o Vorcaro não está mais dando possibilidade de confiança a ninguém, ele vai ter de trocar de advogado. Isso vai acontecer nos próximos dias. E aí, quem sabe o Vorcaro não seja orientado a falar a verdade. E se falar a verdade, cai a república e a gente sabe muito bem. Deixa aqui o seu comentário sobre o que você acha dessa história toda e a gente vai estar atento aqui acompanhando de perto.