---
video_title: "🚨  Lula Mentiu no Jornal Nacional: Fotos o Desmascaram!"
video_id: NvIGw9bDi8I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvIGw9bDi8I
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨   Lula Mentiu no Jornal Nacional: Fotos o Desmascaram!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lula mente que nem sente, como diz o ditado popular ontem durante a sabatina do Jornal Nacional. Foi impressionante. Ele simplesmente disse que nunca ouviu falar dessa Roberta Luxinger, que nem sabia que ela era lobista, que nunca tinha a conhecido e assim por diante. Além de outros absurdos que foram ditos durante a sabatina sem ser interrompido em momento algum. a gente viu as sabatinas dos demais candidatos e até ali bom jornalismo do Jornal Nacional era atropelar os candidatos. Agora com

Lula, o bom jornalismo foi ouvir o candidato falar o que bem entendesse. Curioso, né? Curioso, curioso que seja assim só com o Lula também. Muito curioso que o Lula temha ensinado pra Renata Vasconcelos como é que uma pergunta deve ser feita. Chegou a dizer a ela: "Olha, você devia perguntar sim para mim, não assado". E nenhuma

feminista veio dizer que isso era um problema. Nenhuma entidade jornalística veio reclamar. Nenhum ministro do STF veio dizer que um uma pessoa que não tem diploma nenhum como o Lula não deveria falar de alguém que tem diploma como a Vasconcelos sobre jornalismo. Enfim, o fato é que o que mais chamou a atenção de todos os absurdos dessa sabatina foi ele dizer que não conhecia Roberta Luxinger. Claro, a internet não perdoa.

Se a imprensa e o Jornal Nacional perdoam, a internet não perdoa. foi atrás e mostrou que ele tem diversas fotos com ela. Aliás, a própria Roberta Luxinger publica essas fotos no seu próprio perfil. Tem uma foto de 2021, de dezembro de 2021. Tem uma foto de outubro de 2023 ao lado ao lado do Lula fazendo o L. Inclusive, uma dessas fotos

foi num dos jantares do grupo Prerrogativas, que tem como um dos seus coordenadores justamente o advogado do filho do Lula, que ele também deve não conhecer nem o advogado e acho que não conhece nem o próprio filho. O Lula não conhece nada, não conhece ninguém, não sabia do triplex, não sabia do sítio. Como é que esse homem pode governar o país sem saber de nada, nem do que acontece na porta do seu gabinete com o tal do Marcola também? Essa imagem, essas fotos, não apenas isso comprovam a relação dele com a Roberta Luxinger, do Lula com a Roberta Luxinger. O Lula também ofereceu cargos dentro do governo para Roberta Luxinger e ela também em 2017 tentou doar R$ 500.000 em bens para

o Lula. Essa informação do Estadão. No ano seguinte, ela foi deputada inclusive estadual pelo PT por São Paulo. Óbvio que aqui a gente não tá, portanto, julgando uma imagem, a gente não tá julgando uma foto. Ah, mas essa foto aqui da Roberta, ele saiu com o Lula, mas ele nem a conhecia.

Vai saber se isso não foi num contexto isolado. Não foi num num contexto isolado. Ela era do PT, ela era relacionada ao PT. Ela conversava com uma arcola que estava na porta do gabinete do próprio Lula. Ela era sócia do filho do Lula. Ela frequentava o

grupo prerrogativas que tem como um dos seus coordenadores o advogado do filho do Lula. Pô, será que não dá pro Lula lembrar dela? Não, será que todas essas relações forem vão? O Lula deve est muito mal da cabeça, deve est com algum problema de memória. E se ele tá com algum problema de memória, é melhor ele sai fora, né? Eh, enquanto é tempo paraa

gente não ter aqui no Brasil um problema como lá nos Estados Unidos houve com Biden, ou o Lula começa a lembrar das coisas e assume as suas responsabilidades, ou ele começa a assumir que, enfim, não está apto para candidatar-se a um cargo tão de tanta responsabilidade como esse ou uma ou outra coisa. Que vergonha essa sabatina e que vergonha a postura do jornalismo diante dessa sabatina. Deixa aqui o seu comentário, deixa também aqui a inscrição no nosso canal e a gente vai seguir atento para ver como vai ser as demais sabatinas, sobretudo a do Flávio. Será que eles vão pegar leve também com o Flávio como pegaram com o Lula? Sei.