---
video_title: "🚨 Defesa de Bolsonaro atropela Moraes com nova jogada no STF!"
video_id: kjs8f0BX3F8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjs8f0BX3F8
video_date: 2026-05-09T19:02:37+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Defesa de Bolsonaro atropela Moraes com nova jogada no STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem, os advogados do Bolsonaro entraram com um pedido para anular a condenação inteira de 27 anos e 3 meses do Bolsonaro com base em um ponto que é interessante. A jogada parece boa e eu vou te explicar agora detalhes dela e sobretudo o que que vai acontecer muito provavelmente a partir de agora com esse pedido. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que antes você se inscreva no nosso canal e deixe like nesse vídeo. Deixe o seu joinha. Bom, o ponto é o seguinte. Esse pedido feito

pela defesa do Bolsonaro diz que houve uma nulidade eh no julgamento. A nulidade é que no regimento interno do STF se diz que casos ou crimes de presidentes da República no exercício do cargo devem ser julgados no plenário. E o caso dele foi julgado onde? Foi julgado na primeira turma. Por isso, a primeira turma seria incompetente para ter analisado o caso que analisou. Se eh

isso for reconhecido pelo STF, cai a condenação dele inteira. O julgamento deverá recomeçar. Mas o que que provavelmente vai acontecer? Esse pedido, vamos dizer, está com Faquim. E o Faquim, ele pode tanto arquivar, negar, dizer que o pedido é incabível. A

gente sabe que isso pode acontecer. quanto também o Faquim pode distribuir esse pedido para uma outra turma, por exemplo, para a segunda turma, que eu creio que é o que os advogados gostariam que eh acontecesse com caso, não paraa segunda turma julgar, mas paraa segunda turma avaliar o pedido para que o plenário julgue, como também pode o Faquim pegar e jogar direto para para o plenário para avaliar o pedido, não avaliar a condenação do Bolsonaro, mas avaliar avaliar o pedido de nulidade a respeito da decisão da primeira turma. Ou seja, o Faquim pode jogar fora o pedido, pode entregar o pedido para ser analisado pela segunda turma ou pode entregar pro plenário analisar e provavelmente ele vai entregar pro plenário ou vai sentar em cima daquele pedido e ficar eternamente com ele. Não importa. O ponto aqui, e me parece que é essa a estratégia da defesa, é rediscutir a questão do Bolsonaro, é rediscutir a maneira como o Bolsonaro foi tratado. O Bolsonaro, ele foi

julgado pela primeira turma inéditamente. Nunca um ex-presidente, nunca um presidente foi julgado por uma turma como se fosse o próprio STF, como se fosse o plenário. Isso é realmente inédito. Mais nós tivemos ali situações bizarras, como até mesmo a delação do Mauro Cid, que foi levada adiante depois de 11 versões diferentes apresentadas sobre um mesmo fato. Então, foi um julgamento bizarro, foi um julgamento político, todos nós sabemos disso, eles sabem disso. E rediscutir essa questão,

trazê-la de volta à tona, sobretudo num ano eh eleitoral, é muito importante. O STF precisa ser exposto nas suas mazelas. O STF precisa ser exposto naquilo que há de errado lá dentro, naquilo que eles fazem de ilegal e de inconstitucional. Trazer isso à discussão pública, trazer isso para ser noticiado paraa imprensa. Se for julgado pelo Faquim, se for julgado pela segunda turma, se for julgado pelo plenário, não importa. A defesa precisa compreender a

defesa do Bolsonaro e talvez de todos os envolvidos nesse suposto golpe precisam entender que nós estamos diante de uma questão que não é apenas jurídica, mas também política. E se é política, precisa ter uma ação também política. contra aquilo que faz o STF. E essa é uma é uma jogada interessante, porque todos nós nós inclusive agora aqui do canal estamos discutindo ou rediscutindo ou discutindo de novo as ilegalidades, inconstitucionalidades, nulidades que foram impostas ao Bolsonaro para que ele fosse condenado. E rediscutir isso é não permitir que a gente assente como naturalizado o fato de, ah, Bolsonaro tá condenado, o Bolsonaro cometeu esse ilícito e acabou. Não é assim. a gente

precisa trazer esse fato de novo à tona. E parece que é isso que a defesa procurou fazer e agora a gente vai ver. Isso vai ser feito ou pelo Faquinho ou pela segunda turma ou pelo plenário. Uma rediscussão desses fatos, da nulidade desses fatos. E nós, eh, com isso vamos poder digerir novamente o quanto de bizarro juridicamente que aconteceu durante todo esse julgamento do Bolsonaro. É isso, estaremos atentos.

Vamos ver o que Faquim vai fazer com esse pedido. A tendência do Faquim é não fazer nada, como sempre, mas vamos aguardar. Quem sabe ele não desperta para a vida, né? Já que ele tá tão preocupado com o seu código de ética. Quem sabe ele não desperta pra ética e faz o próprio trabalho alguma vez na vida. Deixa o seu comentário, diga o que

você acha que vai acontecer com o Faquim, que que Faquim vai fazer com esse pedido? Deixe o seu comentário. Estaremos atentos aqui no canal. M.