---
video_title: "🚨 Jaques Wagner Dará Recado Explosivo Para Lula na PF?!"
video_id: M0um9fNiUWw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M0um9fNiUWw
video_date: 2026-07-21T17:11:11+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Jaques Wagner Dará Recado Explosivo Para Lula na PF?!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal já marcou pro próximo dia 7 de agosto o depoimento de Jaques Wagner na Polícia Federal. Ele terá de se explicar se recebeu propina do Vorcaro, como se suspeita e se serviu de intermediário entre Vorcaro e o Lula e o governo Lula. Bom, isso pode cair como uma bomba dentro do governo nessas eleições. A defesa do Jack Wagner já se adiantou e disse que ele vai ficar em silêncio. OK, é um direito constitucional dele, mas o silêncio do Jax Wagner é também um recado, um recado a uma pessoa específica que eu vou te contar agora. A CNN informa que a

Polícia Federal intimou o Jaques Wagner para depor, como mencionei, no dia 7 de agosto, sobre suspeita de propina do Master, PF, aponta vantagens indevidas via familiares, empresas, como um apartamento de 2.4 milhões em Salvador. Tem até mensagem interceptada do Wagner, do J Wagner nessa história em que ele encaminhou ao ex-sócio do Master o contato do gerente da construtora com o texto aspas. da unidade é 1702 e o preço 2.45 mi. Após a operação, o Jackwager deixou

a liderança do governo Lula e deixou a liderança do governo Lula esperando que esquecessem dele. E o Lula mandou Jaques Wagner embora esperando que com isso essa história toda ficasse no mínimo para depois das eleições. O André Mendonça tá tocando fogo nessa história. A Polícia Federal tá tocando o caso em frente e isso tá apavorando com certeza. O Jaes Wagner que achou que seria esquecido e o Lula que achou que esqueceriam do Jacks Wagner antes ou pelo menos durante o período eleitoral.

O depoimento do Jack Wagner, como eu mencionei, pode botar fogo nessa história toda. Ele já falou que vai ficar em silêncio, mas isso é uma estratégia diferente do que ele fez até agora. E isso que me chama atenção e pode ser um grande recado ao Lula. Por quê? Porque ele quando estava sendo acusado ia para podcast, ia paraa entrevista e dizia isso e dizia aquilo, explicava de forma mirabulante, de forma fantasiosa por que essas acusações eram falsas. Agora, quando a Polícia Federal

bateu a sua porta, quando ele já está fora do governo Lula, ele disse que vai ficar em silêncio. O silêncio do Jax Wagner pode significar o seguinte: "Olha, Lula, eu vou ficar em silêncio porque eu vou escolher o que e quando contar". Se por acaso apertarem o Jaques Wagner, se forem para cima do Ja Wagner, se para além desse interrogatório houver outras operações, bloqueios de bens e assim por diante, pode ter certeza que o Lula vai largar a mão do Jax Wagner, porque o Lula só pensa nas eleições e ele não pode ser visto junto do Jax Wagner ou ajudando o Jax Wagner. Se o Lula não consegue calar a Polícia Federal, se o Lula não consegue calar o André Mendonça e a Polícia Federal e o André Mendonça forem para cima do Jaques Wagner, o Lula solta a mão do Jax Wagner e talvez esse silêncio dele possa significar, como eu mencionei, uma antesala do vou dizer aquilo que me interessa dizer. E aquilo que interessa a um Jax Wagner rompido com o governo falar é com certeza bombástico para o Lula, é bombástico para o governo Lula, é bombástico para para essas eleições.

Portanto, meus caros, não tem como o Lula dar as mãos ao Jack Wagner. E um Jax Wagner que resolve falar é implosivo ao governo Lula durante as eleições. Tá na mão do Jax Wagner a vida do Lula e sobretudo a vida eleitoral. Vamos aguardar esse interrogatório e o que mais Mendonço e a Polícia Federal farão, porque isso pode ser decisivo pro Lula e para essas eleições. Eu vou te pedir que você deixe o seu comentário e também que você esteja atento aqui ao nosso canal, porque a gente sempre conta aqui o que tá por trás da notícia, não apenas a notícia. E se inscreva porque a gente tá

ruma aos 800.000 inscritos e eu quero que você faça parte da comunidade do canal. M.