---
video_title: "🚨 Fachin Enlouquece e Vai se Vingar da Itália em Caso Zambelli!"
video_id: 8mjiGV4e-Qo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mjiGV4e-Qo
video_date: 2026-06-14T22:00:10+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Fachin Enlouquece e Vai se Vingar da Itália em Caso Zambelli!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Depois da vergonha pública passada por Alexandre de Morais com a negação da extradição de Zambelli lá da Itália, bom, a o Faquim, como a gente já comentou aqui no canal, fez uma nota ridícula, inclusive uma nota em que ele foi forçado a escrever porque o tom não é dele e os bastidores dão conta de que quem escreveu essa nota foi a banda podre do STF. E essa banda deixou claro que o STF vai retalhar a justiça italiana, retalhar a nação italiana. E a notícia que a gente tem agora de bastidor é que estão querendo negar extradição a cinco italianos por uma espécie de retalhação, que o que aqui aqui no Brasil tá se chamando de reciprocidade. Reciprocidade no direito e internacional significa se um país faz algo contra a gente, a gente pode fazer algo contra aquele país. O problema é que aqui quem faz algo contra a gente é o próprio STF, não é a justiça italiana.

Quem está fazendo algo contra o brasileiro é o STF. A justiça italiana está fazendo algo a favor do brasileiro, impedindo que o STF daqui simplesmente persiga os seus cidadãos. E aí em reciprocidade a gente vai fazer o quê? A gente vai negar a extradição de bandidos italianos. Então a gente vai ficar com os bandidos italianos e as pessoas na Itália de bem ficam e eh lá dentro. Quer

dizer, os italianos ficam com as pessoas de bem que o STF persegue e a gente nega a extradição de bandido pra Itália. Essa é a reciprocidade. Isso não é reciprocidade coisa nenhuma. Isso se chama máfia. Isso se chama uma postura antidemocrática. Isso se chama vingança.

Isso se chama tudo menos democracia. uma vergonha a postura do STF em relação a Carla Zambelli, mas é pior ainda a reação dos ministros do STF ou de uma ala de ministros do STF pressionando o Faquim e mostrando que o Faquim não tem força nenhuma dentro da corte. E isso está agora cada vez mais claro. Nem será a primeira vez se houver essa negativa de tradição de bandidos italianos para a Itália, porque nós já fizemos isso em outras ocasiões. Lembram-se de que houve um búlgaro acusado de tráfico de drogas pela Espanha? E nós aqui tivemos o

Morais soltando esse búlgaro com drogas por reciprocidade depois que a Espanha negou também a extradição de salvo engano a época o Osvaldo Eustáquio. Já aconteceu com Osvaldo Eustáquio, já aconteceu a negativa com Alan dos Santos nos Estados Unidos, já aconteceu com a Zambelli, quer dizer, o mundo inteiro está contra o as decisões do STF e o STF acha que o mundo é que está errado. Parece a história lá da que do português, né, que tava na contramão e virou, falou: "Ô, Maria, tá todo mundo na contramão. Ele só é que tava certo, achava ele. E aqui o Morais, o mundo inteiro contra ele e ele acha que ele que tá certo. Todo mundo tá na

contramão. Quer dizer, uma completa vergonha. E isso mostra como nós realmente estamos num estado de exceção. Isso não é justiça, isso não é democracia. Repito, isso é vingança.

Isso é usar a justiça como um instrumento político dos mais vulgares. E é isso que, lamentavelmente, o STF tem feito. E essa banda podre de ministros do STF que conseguem pressionar a presidência do Faquim para que faça a sua própria vontade, para que use o STF como instrumento político de vingança contra todo mundo que lhe faz qualquer tipo de enfrentamento à corte. mostra como Faquinha é fraco, como essa ala podre do STF é forte e como nós não temos justiça no Brasil. Se a Suprema Corte tá dessa forma, imagina o resto.

Se isso eles chamam de democracia, imagina o que eles chamariam de ditadura. Meus caros, olha, o mundo está vendo o que tá acontecendo aqui. Pode parecer um alento, pode parecer uma esperança ingênua da minha parte, mas se lá de fora começam a ver o que acontece aqui, talvez a gente tenha mais chance do que eh qualquer outro momento do país, porque a chance pode vir de fora para dentro. Lá os holofotes de fora podem nos iluminar mais do que os holofotes da imprensa brasileira. A vergonha internacional talvez chame mais a atenção de uma certa imprensa conivente aqui dentro do Brasil com STF do que os olofotos aqui de dentro que muitas vezes não aparecem, não vem ou aparecem apenas quando interessa. Deixe o seu comentário

e a gente vai seguir esperto.