---
video_title: "🚨 Mendonça Vai Prender Diretor da PF de Lula? Veja!"
video_id: GM5PkgDO-xw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GM5PkgDO-xw
video_date: 2026-08-01T19:44:37+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Vai Prender Diretor da PF de Lula? Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A chapa tá esquentando completamente no gabinete do Mendonça. Olha o que acabou de acontecer. O Mendonça mandou apurar se o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, cometeu o crime de desobediência no inquérito que investigo o Lulinha. Segundo Andressa Mata no Metrópoles, o ministro Mendonça determinou há mais de um mês que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos da apuração e que qualquer troca na equipe fosse previamente autorizada. Sabe o que aconteceu nesse meio tempo? Nada.

Ninguém fez absolutamente nada. O Mendonça, ele não tá fazendo isso para interferir no trabalho da Polícia Federal. A Polícia Federal tem autonomia para conduzir as investigações. Ela não tem autonomia para juntar nos autos aquilo que ela bem queira. Ela não tem autonomia para editar os documentos investigados que serão juntados nos autos. E o Mendonça faz isso com base

numa súmula, a súmula vinculante número 14, que exige que todos os documentos da investigação sejam ofertados à defesa. Então, portanto, devem ser juntados nos autos. Mesmo assim, nada aconteceu. A Polícia Federal resistiu. Tem até gente dentro da Polícia Federal dizendo que só falta chegar a ordem de prisão do Mendonça para a cúpula da Polícia Federal. A coisa tá esquentando e

esquentando feio dentro do gabinete do Mendonça. A polícia federal ou alguns policiais federais inclusive já foram reclamar dentro do governo Lula. E o governo Lula tá que nem barata tonta sem saber o que fazer. Eles reclamaram com a GU do Messias, mas o Messias tá de férias e não quer botar a mão nesse troço porque ele, Messias, não quer comprar briga com Mendonça, que pode adiante ser um dos aliados dele numa possível ida do Messias, nova ida do Messias ao STF. O próprio Gonê, quando também foi acionado, falou que não vai se meter nessa história. O ministro da

justiça, também chamado a conversar sobre isso, disse que vai ficar neutro. A verdade, meus caros, é que o Mendonça tá indo para cima da galera com toda a fúria. E isso tem colocado todas as autoridades do entorno do Lula, autoridades, enfim, que poderiam de alguma forma tentar abafar essa conduta mais eh forte ou mais contundente do Mendonça. Essas autoridades, na verdade, estão com receio do que o Mendonça pode fazer com elas se elas forem para cima do Mendonça. O Messias não vai botar a mão nisso. A PGR não vai botar a mão

nisso. O Gonê vai ficar na dele e o ministro da justiça do governo Lula também vai ficar neutro. Vamos ver que tipo de pressão o Lula não faz até nesse ministro da justiça. Daqui a pouco ele troca o ministro da justiça para ver se o ministro interfere ou o novo ministro interfere. Incrível que isso lá quando era com Bolsonaro, eles trataram como uma questão de estado, uma questão de violência autonomia de do próprio estado. Aqui a gente trata com

naturalidade, parece que tanto faz. O ponto, meus caros, é que o Mendonça tá indo para cima e o Lula, o governo Lula tá assustado com isso e não tá conseguindo reagir, pelo menos na mesma no mesmo timing com que o Mendonça tá indo para cima. Se ficar demonstrado realmente o embaraço deliberado as em relação a essas investigações que estão sendo feitas, isso pode configurar não apenas crime de desobediência por parte dos policiais federais que estão segurando que essas investigações ou essas eh, enfim, ordens ou esses documentos sejam juntados aos autos, mas isso também pode configurar crime de obstrução, de investigação, de organização criminosa, algo que está previsto na lei 128. 850/13 de 2013 com pena de 3 a 8 anos de reclusão. Vamos ver agora quem é macho com o Mendonça indo para cima. Deixa

aqui o seu comentário. A gente vai acompanhar esse caso de perto e se inscreva no canal. Deixe o seu a o seu clique no botão de inscrição, é grátis e você passa a fazer parte aqui da nossa comunidade e acompanhar direto e reto os vídeos todos. M.