---
video_title: "🚨 O Segredo de Quem Delatou Vorcaro Foi Revelado"
video_id: VJxYdg8H4Ro
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJxYdg8H4Ro
video_date: 2026-07-12T15:45:20+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 O Segredo de Quem Delatou Vorcaro Foi Revelado
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu aqui no canal e boa parte da imprensa passamos as últimas semanas e meses dizendo para você quem que o Vorcaro vai delatar, quem que o Vorcaro pode delatar. Mas você já parou para pensar quem delatou o Vorcaro? Quem fez que o com que o caso master saísse na imprensa? Quem revelou esse esquemão que por muito tempo, em total sigilo, alimentou a boca e o bolso de boa parte das autoridades brasileiras da alta cúpula dos três poderes? Bom, chegou a hora de eu te contar essa história. Veja

só, vou te trazer aqui dois fatos e aí você vai ver onde eu vou chegar. O primeiro é que revelado pelo Estadão, houve um uma um dossiê encomendado pelo Vorcaro sobre um dos seus rivais, o André Esteves, que é dono do BTG, com dados sigilosos de acesso restrito a órgãos de segurança. O material era despejado diretamente no celular do dono do baster, do Vorcaro. O motivo, claro, era o negócio entre eles. Master estava sendo pressionado pelos demais bancos em relação ao Bassem para que a compra pelo BRB não acontecesse. Nas mensagens o

Vorcaro que foram apreendidas pela Polícia Federal, o Vorcaro xinga o André Esteves de aspas ardiloso. Diz que aspas ele entra na mente dos caras do Bassem, que é o Banco Central, e que se achava aspas Deus que apareceu na nossa vida. Vamos aqui nos recordar que tudo isso, essa compra do Master pelo BRB estava sendo eh monitorada, vamos dizer assim, pelo Morais, não é? Tava sendo monitorada pela mulher do Morais o seu contrato de R9 milhões deais. Estava também tendo como pano de fundo André Esteves visitando o Taiaayá do Tofol.

Mas enfim, guarda esse fato e vai pra sexta-feira. Sexta-feira também saiu a informação e nós temos vídeo aqui no canal sobre isso, de que o Vorcaro também encomendou um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú. E por que desse dossiê que também tinha dado sigilosos, aliás, dado sobre ele, presidente do Itaú, e sobre a esposa dele. Inclusive, esses dados sigilosos encomendados pelo Vor Caro tinham a intenção de quê? tinham a intenção de pressionar o presidente do Itaú, porque o Itaú estava também fazendo igualmente aqui, ó, André Esteves do BTG, pressão no Bassen, pressão para que o Banco Central tomasse providências e liquidasse o máster, não permitisse que o master fosse vendido pro BRB, não permitisse que o master tivesse a tranquilidade que tinha para operar de forma fraudulenta e com isso prejudicar os seus bancos, os bancos rivais como BTG, como Itaú e provavelmente outros tantos. Portanto, meus caros, me parece

cada vez mais evidente que o que aconteceu aqui foi que o Vorcaro começou a pressionar os bancos rivais, começou a ganhar muito espaço com as suas fraudes e os bancos rivais, óbvio, acreditaram que a melhor possibilidade que eles tinham era de soltar essa bomba na imprensa, soltar na mídia todos os desmandos do Vorcaro, [roncando] tá? Cada vez mais claro que quem denunciou e alimentou a imprensa e a mídia com o caso Vorcaro, com o caso master, quem soltou a bomba na imprensa a respeito do que fez, fazia e continua inclusive fazendo o Vorcaro, são os bancos rivais do má. são os grandes bancos que começaram a se sentir incomodados, que começaram a se sentir pressionados pelo master e pelas fraudes que eles vinham cometendo. Os grandes bancos provavelmente começaram a entender que em algum momento eles é que teriam que pagar essa conta do que o Master e o Vorcaro vinham fazendo. Aliás, eu creio que a conta quem vai pagar somos nós.

Mas óbvio que negócios estavam sendo eh prejudicados desses grandes bancos e eles saíram pra imprensa divulgando tudo que eles sabiam sobre o Vorcaro. Agora, com esses dossiê que o Vorcaro fazia sobre esses líderes desses grandes bancos, me parece óbvio que pressionados eles resolveram delatar o Vorcaro. A gente vai seguir essa história, vai acompanhar de perto. Deixa o seu comentário, diga aí se você concorda com essa minha análise e a gente vai seguir por aqui acompanhando tudo.