---
video_title: "🚨 Vaza Suposto Atentado de Deolane Contra Flávio!"
video_id: TqrDZRZmHec
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TqrDZRZmHec
video_date: 2026-05-29T16:11:20+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vaza Suposto Atentado de Deolane Contra Flávio!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A polícia legislativa do Senado abriu um boletim de ocorrência para apurar um possível plano de atentado contra o senador Flávio Bolsonaro. As supostas ameaças foram expostas por um fanqueiro numa entrevista a um canal, um podcast chamado Frank Clips. Eu vou te explicar agora o que que isso significa, o que que esse MC disse, esse MC Misa disse, quem que ele aponta como articuladora disso? Por que que o timing da revelação dessa, desse suposto atentado é gravíssimo? Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. A matéria sobre

esse fato, quem divulgou em primeira mão foi a revista Veja. disse que a Polícia Legislativa tinha aberto esse eh boletim de ocorrência para apurar suspeita de que a influenciadora Deolane Bezerra, influenciadora, será que é esse o nome mesmo? Enfim, estaria planejando um atentado junto de outras pessoas contra o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Bom, quem quem quem está por trás disso, né? Eh, é importante que se diga, é, são facções ou seriam facções criminosas. E

o ponto aqui, meus caros, o ponto sério dessa história, e a gente precisa aqui, eu vou até citar para vocês, para vocês entenderem onde que a coisa vai, eh, diz o seguinte na live, nessa tal live, eu vou ler aqui para vocês, eles dizem assim: "O atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, né, eh, que foi articulado com Marcelinho e com a Deulane. EAN articulou um atentado agora pro filho do Bolsonaro. E aí o o MC Misa, o tal do MC Misa também disse que a razão alegada é a seguinte: se Flávio vencer a disputa presidencial, isso vai afetar muito nos trâmites da Deolane", diz ele. E acrescentou um ponto importante que é o seguinte: as pessoas envolvidas no suposto atentado, segundo ele, não são criminosos comuns. Eu vou eu vou falar outra vez. Olha só o que

ele disse. Não são criminosos comuns as pessoas que estão envolvidas nesse atentado não são nem criminosos, são políticos. Bom, meus caros, eh, pessoas, e aí ele continua pessoas que têm ligação com a Deolane e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer. Eu não sei se ela faz acontecer, se ela mapeia ou se ela não mapeia. O ponto é que isso vindo exatamente no mesmo timing de eh de uma de uma de uma classificação dos Estados Unidos de de facções criminosas como organizações terroristas, não é?

Comando vermelho, PCC, isso é muito muito coincidente, não é? Então assim, me parece que o Flávio está não apenas não apenas trazendo para si essa pauta da do combate à criminalidade, não apenas aliançando-se e aliando-se com os Estados Unidos nessa pauta, como também o Flávio já começa a ser ameaçado em razão disso. E olha, se ele e ele se manifestou, o Flávio inclusive veio às redes dizendo: "Olha, eu estou mesmo à disposição, é um absurdo, etc." Mas eu me arrisco mesmo por essa pauta. E que bom que se arrisque. E que bom que

haja quem se arrisque. Porque é o seguinte, meus caros, alguém precisa enfrentar esse negócio de frente. Alguém precisa enfrentar esse troço com peito aberto. Alguém precisa se colocar em confronto com essas organizações criminosas. É necessário, é necessário que os políticos tenham coragem de fazer isso. Nós tivemos nas últimas eleições

bandidos dizendo que tinham preferência política pela esquerda. Então é necessário sim que a direita se coloque de frente, se coloque na trincheira dessa batalha e diga que vai enfrentar, custe o que custar. Ainda que vem esse tipo de menção, esse tipo de supostamente atentado, ainda que haja consequências, é necessário que a direita confronte-se com a criminalidade, porque senão nós vamos perder esse país. Vamos perder esse país. O tal medo da soberania é exatamente aqui. Se nós arregarmos para

a criminalidade, se nós nos e recuarmos diante de situações como essas, aí é que nunca vamos ter soberania mesmo. Então, meus caros, é ruim, é péssimo esse tipo de notícia, mas que bom que haja coragem, ainda haja coragem de políticos, como parece o caso do Flávio, de enfrentar situações como essas e colocar-se na trincheira da batalha ao combate à criminalidade. É isso que é fazer oposição, é isso que é ser de direita, é pegar as pautas da esquerda, as pautas historicamente frágeis da esquerda e debruçar-se sobre elas e enfrentar o que tem que ser enfrentado. Deixa aqui o seu comentário nesse vídeo e vamos estar atentos a esse tema.