---
video_title: "🚨 Venezuela anuncia anistia geral e fechamento de centro de tortura! E a nossa anistia?"
video_id: UtxREWmAl7o
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UtxREWmAl7o
video_date: 2026-01-31T20:05:39+00:00
video_description: |
  🚨 A Venezuela anunciou anistia geral para presos políticos e o fechamento de um centro de tortura, e explico por que esse fato desmonta narrativas repetidas no Brasil. O contraste é chocante.
  
  Mostro como até um regime reconhecido internacionalmente como ditadura adotou medidas de pacificação política, enquanto aqui se insiste em tratar a anistia como algo “inconstitucional”.
  
  Analiso por que esse argumento do STF não se sustenta juridicamente, o que a experiência venezuelana expõe sobre o debate brasileiro e por que nada impede que a anistia também avance por aqui.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Notícia que tomou a imprensa nacional internacional no dia de hoje é que a Venezuela, depois de um acordo feito com os Estados Unidos, vai soltar todos os seus presos políticos, vai anistar todos os seus presos políticos e eliminar os centros de tortura que existiam dentro da Venezuela, promovidos, instalados e usados pelo Maduro. Então, com isso, nós podemos dizer que a Venezuela, que é uma ditadura, acha que a anistia é completamente possível. E o Brasil, que supostamente é uma democracia, acha que a anistia é inconstitucional. Dá para entender isso? Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito e peço a vocês que antes de qualquer coisa, antes do nosso comentário, inscreva-se aqui no canal, deixe o seu like, clique no joinha e também considere se tornar membro aqui do canal clicando na aba, seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Como é que é

possível conceber que uma ditadura ache que a anistia é possível, que a anistia de seus políticos é constitucional? Como é que é possível que o Brasil que se classifica como uma democracia acha que a anistia é inconstitucional? É óbvio que a anistia não é inconstitucional. Todos nós sabemos que o STF teve esse entendimento por uma questão unicamente política. Até porque não tem como a anistia ser inconstitucional se a anistia está dentro da Constituição. Se

a anistia está prevista na Constituição, como é que ela é inconstitucional? Se ela for inconstitucional, a Constituição é inconstitucional. Não tem como. E dentro das previsões de anistia que nós temos aqui na nossa Constituição, não tem nada, absolutamente nada que fale desses crimes contra a democracia, como assim se convencionou chamar. Apenas tortura, crimes ediondos é que não podem ser antiados. Se alguém cometeu tortura,

foi o Moraes, foi o STF, como vem cometendo contra o Bolsonaro, como vem cometendo contra o Felipe Martins e outros réus do dia 8, como Clesão, que chegou inclusive a morrer dentro da cadeia. Então, se tem alguma anistia que não é possível, se tem alguma anistia que é inconstitucional no Brasil, seria anistia para os ministros, mas jamais a anistia para os réus do dia 8 ou mesmo para os processados no tal do processo do golpe. No entanto, a gente aqui não está numa democracia e é por isso que aqui a anichucional e a Venezuela vai caminhando para uma democracia e por isso que lá a anichia a esses presos políticos foi está sendo considerada constitucional. Isso mostra claramente o jogo inverso que nós estamos vivendo com a Venezuela. Eles eram uma ditadura e foram caminhando, estão caminhando cada vez mais para uma democracia. Nós um dia

talvez tenhamos sido uma democracia e desde 2019, desde o inquérito das fake news, desde que o STF se tornou protagonista de tudo e todos e do e controlador do debate público e político do país, nós passamos a nos tornar uma ditadura, uma ditadura da toga. Então esse movimento é claro, a anxia é um sintoma desse movimento. Lá é uma ditadura que se se vai se tornando uma democracia. que é uma democracia supostamente um dia que foi se tornando uma ditadura e é por isso que lá a anistia é bem-vinda e começa a ser bem-vinda. E aqui impossível e aqui a nich é impossível. Infelizmente esse é

um sintoma de que o Brasil vai mal e cada vez pior dentro desses parâmetros do que é uma democracia. Nós não temos aqui uma democracia. Nós não temos absolutamente nada, nenhuma característica de democracia. Ao contrário, temos aqui dentro do Brasil um uma espécie de judiciário que é o nosso governante. Uma ala dentro do STF comandada por Gilmar Mendes, eh por eh Morais, Tofre, Dino. Esse povo é a ala

que comanda o STF e esse STF é comanda o país. Infelizmente estamos nas mãos dessas pessoas. E enquanto até mesmo a Venezuela vai se democratizando, aqui no Brasil nós cada vez mais tomamos feição de uma ditadura. É difícil, né? Um dia a gente olhou paraa Venezuela e falava assim: "Tomara que um dia a gente não se torne a Venezuela. Talvez hoje a gente

deva olhar paraa Venezuela e falar assim: "Tomara que um dia a gente se torne a Venezuela, a Venezuela de hoje".