---
video_title: "🚨 Moraes sofreu duro golpe de seus aliados ao tentar barrar delação de Vorcaro!"
video_id: QVPW8xe2EqY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QVPW8xe2EqY
video_date: 2026-04-20T19:20:24+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes sofreu duro golpe de seus aliados ao tentar barrar delação de Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, o ministro Alexandre de Morais está numa sinuca de bico para barrar a delação do Vorcaro. Todo mundo sabe que ele quer barrar a delação do Vorcaro, porque a delação do Vorcaro provavelmente acabe delatando a ele mesmo. Então ele tirou da cartola, como todos sabemos, uma ação de 2021 do PT que buscava limitar delação premiada e buscava delimitar porque a cara do PT fazer isso. O PT acaba sendo sempre o delatado nessas ações todas. E a gente sabe, a Lava-Jato tá aí para mostrar e essa ação caiu com o Morais. Ele deixou

aquele troço em banho maria muito tempo e agora tirou da cartola da cartola para tentar limitar por meio dessa ação antiga as delações premiadas de uma forma geral. E aí ia pegar essa decisão e aplicar o caso concreto do Vorcaro para que o Vorcaro não pudesse atingir a ele morais com uma delação. É isso. E aí a imprensa agora descobriu um troço interessante que, como eu mencionei no início, deixa o Moraes numa sinuca de bico, que é o fato de que tanto o PGR quanto a AGU se manifestaram em 2022 há 4 anos, dizendo essa ação aí do PT querendo de eh limitar dela ação premiada, essa ação não tá com nada, tá errada, precisa ser precisa acabar, precisa ser extinta, não deve seguir disse a PGR e a AGU. A PGR que é a titular das delações premiadas, é ela quem promove as delações. E a AGU, que é

a entidade que fala em nome da União, do Estado, tanto portanto, aquele que é o dono, vamos dizer assim, da delação, quanto aquele que representa o Estado, dizendo: "A delação não tem que ser limitada, tá errada a ação." E aí, como é que faz? Eles vão agora voltar atrás para agradar o Morais. A AGU e a PGR vão voltar atrás da sua própria opinião sem que nenhum fato novo tivesse acontecido. Eles vão ser subalternos a esse ponto. Me diga aí

você, vocês acham, vocês acham que eles vão ser subalternos a esse ponto? Ou o Morais vai passar por cima da PGR e da AGU e falar assim: "Ó, você aqui é o titular da delação, você aqui fala em nome do Estado, mas eu sou mais do que todos vocês e eu vou limitar porque eu quero". É isso. É isso que vai acontecer, gente. Nós estamos diante de um Morais que está à beira de jogar fora o país para poder se blindar. vai ficar completamente

ridículo se a PGR e a GU mudarem de opinião para favorecer o Moraes ou se o Morais passar por cima da PGR, da manifestação da PGR, da GU. Portanto, essa ação que está na mesa do Faquim para ser pautada, se o Faquim pautar, ela vai a plenário, essa ação do PT lá para limitar a delação premiada. Se essa ação for adiante, nós teremos de nos aver com essa dupla possibilidade. Ou a PGR e a G mudarem de opinião para ajudar o colega Morais, ou o Morais passar por cima da PGR. Ou então eles vão ter que encontrar outro jeito de barrar a delação do Vorcaro que não por essa ação. Talvez impedir que o Vorcaro fale

lá na fonte, lá na fonte dizer assim: "Ó, Vorcaro, você falar, hum, vai ficar ruim para você". Só que se o Vorcaro não falar, tem o ex-presidente do BRB para falar, tem o o advogado eh do ex-presidente do BRB para falar. Se ele não falar e ninguém falar, tem outros sete celulares que a gente periciou até agora, um celular. A Polícia Federal pereciou um celular dos oito que o Vorcaro tem. Tem esses oito outros, esses sete outros celulares para serem e vistoriados. Então fica muito difícil, é

muito difícil que o Morais escape de ser exposto. Morais Tofoli, o nosso Nunes Marques, que também tava nos voos e para lá e para cá tem familiares envolvidos nessa história. Vai ficar muito difícil que o Vorcaro ou alguém não fale sobre os ministros do STF ou que eles consigam tocar essa ação a ponto de impedirem que o Vorcaro tenha a sua delação aceita. Então, meus caros, nós vamos saber sobre os ministros. Talvez nós não vem venhamos a a ver ministros presos ou julgados, porque o Brasil é uma festa, mas que nós saberemos o que o Vorcaro e essa gente dele tem a dizer sobre esses ministros. Muito provavelmente nós

saberemos. O que faremos com isso aí? depende ou dependeria da gente ter instituições decentes desse país, um Senado corajoso, um eh uma PGE que não fosse um banana e ministros que tivessem coragem de confrontar-se com essa banda podre que hoje toma conta do STF. Por enquanto, nós não temos nem Senado, nem PGR e nem ministros com coragem, pelo menos com coragem suficiente para confrontar a banda podre. Tem ministro com coragem para fazer o seu trabalho, o que já dentro do STF é muito, hein?

Ministro com coragem para fazer o seu trabalho dentro do STF já é uma grande coisa. Mas para confrontar a banda podre, por enquanto, não tem não. Vamos ver qual vai ser o desenrolar disso. Talvez por essa razão, inclusive é que o Faquim não tenha pautado até agora essa ação. Meus amigos, deixa o seu joinha, se inscreve aqui no canal, deixa um comentário sobre esse assunto e te espero no próximo vídeo.