---
video_title: "🚨 Gilmar surpreende em voto sobre prisão de Vorcaro: veja!"
video_id: i7MEp0NP998
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i7MEp0NP998
video_date: 2026-03-20T22:16:56+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Gilmar surpreende em voto sobre prisão de Vorcaro: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Gilmar Mendes surpreende no voto que ele acaba de proferir sobre a prisão do Vorcaro. Só faltava o voto dele hoje. Era o último dia, sexta-feira, dia 20 de março, e ele acaba de proferir o seu voto. Eu vou te contar agora o que tá por trás das intenções desse voto do Gilmar. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal e também deixem o seu joinha, deixa o seu like, ajuda o nosso canal a crescer e esse conteúdo a ser distribuído para mais gente. Bom, o fato

é o seguinte, o Gilmar, ele ficou uma uma semana enrolando com esse voto. O resultado do voto que veio agora é o de menos. O que é importante é o que ele tentou fazer durante essa semana e o que ele vai fazer agora com esse voto que ele proferiu? Ele ficou uma semana, sabe, fazendo o quê? Tentando convencer os colegas a mudarem de voto. Porque na

votação virtual você eh fica aguardando todos votarem e isso dura uma semana. Enquanto isso, não acabou o julgamento. É como se fosse um julgamento presencial e eles tivessem ainda ali aguardando outro votar. E o Jilmar ficou fazendo e fez com que todo mundo ficasse aguardando uma semana. Para quê? Porque

ele provavelmente estava conversando com um, com outro, com este, com aquele, tentando fazer com que o Nunes Marques, que era uma dúvida, com que o Fux, que era uma outra potencial dúvida, voltassem atrás. Se ele conseguisse mais um voto, mais unzinho voto, ele votaria pela soltura do Vorcaro junto dessa outra pessoa. E o Vorcaro tava solto porque ia dar um 2 a do e 2 a do livro réu. Essa é que é a verdade. Mas ele não conseguiu fazer isso. E aí o voto dele

de agora tanto faz. O voto dele de agora surpreende porque não pelo pelo seu resultado, não por pelo que ele fez, porque o que ele fez é pouco importa. não tem a menor relevância. O que importa mesmo é que é o é o recado que ele dá, são os recadinhos que no meio do voto ele coloca, são as pérolas que ele vai colocando, dizendo que a imprensa tem feito isso, dizendo que os vazamentos seletivos são um problema e anunciando futuras possíveis nulidades para o caso master e tentando advogar em favor do caso master se tornar para o STF aquilo que a Lava-Jato se tornou dentro da corte. Vamos nos lembrar que a Lava-Jato puniu todo mundo. Teve um

momento em que todos foram punidos. O problema é que todos depois foram despunidos. O nosso problema aqui no Brasil não é a impunidade, é a desimpunidade. A gente pune e depois a gente despune. A gente colocou todo mundo da Lava-Jato na cadeia e depois tirou e ainda devolveu o dinheiro. E é

isso, é provavelmente isso que esse voto do Gilmar, com as suas pequenas pérolas, com seus pequenos recados, quer semear para o futuro. Passou a semana tentando soltar o vorco, muito provavelmente tentando convencer os colegas. Não conseguindo agora o voto dele, o que importa mesmo são esses recados, esses pequenos recados que ficam no ar para o futuro. Em algum momento adiante, ele vai chorar, você entendeu? Ele vai dizer que é tortura o que o caso master faz com Vorcaro. Ele vai dizer que é um

absurdo. Ele vai colocar-se como esse guardião do garantismo de ocasião, que o garantismo do Gilmar é só para corrupto, é só para cara com colarinho branco, é só pra gente que tem dinheiro. Ele não tem garantismo nenhum com gente que tá em Bangu presa, não é? porque roubou um sorvete, aí não tem garantismo. Mas para essas pessoas que fraldam o Banco Massa, o garantismo, a legalidade, um blá blá blá. A verdade é que o STF em algum

momento vai tentar fazer com o caso master lá pra frente, não é agora lá pra frente vão tentar fazer com o caso master o que fizeram com a Lava-Jato. E com a Lava-Jato foi isso, puniram e despuniram. vão agora deixar punir porque não teve jeito. Gilmar não conseguiu a maioria para soltar o vorcário e impedir a delação, mas provavelmente para o futuro. O anúncio é de semear nulidades que tornem a tornem o caso master uma segunda lava-Jato dentro do próprio STF. É isso que está por trás

dos recadinhos que o voto dele deixa, os recadinhos que o voto dele semeia. É lamentável, mas é assim, a gente precisa conhecer a nossa história para não repetir. E aí vai o recado também pra grande imprensa que está atenta aqui ao caso master, mas que não pode deixar de estar na Lava-Jato. Quando a imprensa mudou de lado, a grande imprensa mudou de lado e começou a permitir, tá, começou a permitir que o discurso do STF contra Lava-Jato se instalasse dentro da grande imprensa como uma verdade. Bom, ela foi desmantelada inteira com ajuda da grande imprensa. Espero que essa

lição tenha sido aprendida e que nesse caso do Banco Master a grande imprensa não volte atrás e não apoie o um STF do futuro protagonizado muito provavelmente pelo Gilmar Mendes para que haja nulidades e todo mundo fique impune. Meus amigos, se você gostou dessa análise e gosta dos meus vídeos, tenho um convite para te fazer. Entra na descrição e clica no link que tá ali. O link vai te levar pra minha comunidade. A bússola. Veja o que é. Dá uma fuçada

lá. Dá uma fuçada. Vai gostar. Se inscreva e venha fazer parte. M.