---
video_title: "🚨 Lula Faz Ataque Explosivo a Moraes na Imprensa!"
video_id: Kixe8fD4xNc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kixe8fD4xNc
video_date: 2026-06-08T20:04:58+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula Faz Ataque Explosivo a Moraes na Imprensa!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna da Bela Megal publicou hoje cedo no Globo uma revelação que é devastadora. O presidente Lula se encontrou há cerca de um mês com os ministros Nunes Marques e André Mendonça e fez uma crítica ao Morais e uma cobrança explosiva capaz de destruir a ponte entre ambos. Será que é o fim da lua de mel, entre o governo federal e o STF, o consórcio estatal? Eu vou te contar isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado comentarista e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem um like nesse vídeo. Bom, o que traz a Bela

Megal é que o Lula se encontrou, repito, há um mês com Nunes Marques e André Mendonça e meteu a boca no Morais, meteu o pau no Moraes e disse o seguinte para os ministros, que o tal do contrato de 130 milhões da esposa Viviane Barce com o Vorcaro é inexplicável. Eu disse que gera uma incredulidade muito grande que esse contrato tenha sido realmente jurídico e que o ministro Moraes não deu as explicações necessárias até agora. Ó, de coisa esquisita o Lula entende, não é? Se tem um fato ali que, enfim, parece meio nebuloso, tem uma coisa que o Lula entende, é isso. Ele participou de todos os grandes escândalos do país. É um

somelhi de corrupção e acho que, enfim, fala aí com lugar de fala aquilo que ele traz. O ponto aqui, meus caros, é que ele não falou para qualquer pessoa, ele falou pro Nunes Marques, que é o ministro presidente do TSE, e falou para o André Mendonça, que é o relator do caso master. E aí é que a gente precisa entender que essa fala dele não é necessariamente um ataque ao Morais. Pode ser que tenha uma coisa por trás. E é isso que eu vou te mostrar agora. O

que que estaria por trás? Por que que o Lula estaria falando pro presidente do TSE, pro relator do caso Master, que o Morais tá esquisito nessa história, que o Morais não tá bem na fita em relação às suas explicações e aquilo que a sua mulher faz. O ponto é que o Lula sabia e muito provavelmente fez de propósito, sabia que ia haver o vazamento dessa reunião. Lula se encontrando com Nunes Marques e André Mendonça já é esquisito, falando mal do Moraes, de quem ele foi parceiro durante esses últimos 7 anos e sobretudo em quem ele tá de olho para o ano que vem. Porque se o Lula, por acaso, for reeleito, o Moraes vai ser o presidente do STF no ano que vem. E aí o

Lula não vai querer estar de mal. do Moraes. Então, provavelmente essa jogada ou esse encontro foi um encontro em que o Lula sabia que aquilo que ele dissesse seria vazado pra imprensa. A imprensa vazou e talvez seja essa realmente a intenção do Lula, porque o Lula sabe muito bem que ele precisa se livrar nesse momento para sua campanha dessa parceria com Moraes. Não pega bem pro Lula em campanha ter uma parceria com um ministro como Morais, que tá, enfim, apanhando de tudo quanto é lado, que tem essa esposa com esse contrato esquisito de 130 milhões, aliás, apareceu mais um de 50 milhões ainda adicional a esse. E

tudo isso pega muito mal pro Lula. Andar com Morais queima a foto, queima o filme do Lula mais ainda do que ele já queimou. E é isso que ele muito provavelmente quer. Esse encontro talvez tenha sido premeditado para vazar paraa imprensa. E se não foi, certamente o vazamento ou foi premeditado ou pelo menos favorece ao Lula, porque o que se publica aqui no Globo é que o Lula está de mal, entre aspas, com o Morais. Isso

não é verdade. Isso definitivamente não é verdade. Então, o que está por trás dessa notícia é uma intenção do Lula de se dissociar do Morais, pelo menos enquanto a campanha durar. Depois da campanha, no ano que vem, se ele for reeleito e o presidente do STF Forum Morais, eles dão as mãos novamente e fazem como Barroso fez com Kakai. cantam junto no microfone as evidências que são essas parcerias últimas dos últimos 7 anos entre governo federal e STF, o Consórcio do Mal. Meus caros, deixem

aqui o seu comentário e vamos ficar ligado, porque aqui, como eu digo, a gente não conta só a notícia, a gente conta a intenção da notícia, a gente conta o que tá por trás. Yeah.