---
video_title: "🚨 Fachin Se Acovarda Diante de Loucura de Moraes"
video_id: hOViJopFM5E
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOViJopFM5E
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Fachin Se Acovarda Diante de Loucura de Moraes 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Faquinha acaba de tirar das mãos do Morais as investigações sobre o colega dele Mendonça. Isso porque o Mendonça tinha sido incluído pelo Moraes no inquérito das fake news. Que que o Faquim fez? pegou o que estava lá sobre o Mendonça no inquérito das fake news, tirou e abriu um procedimento próprio que também será levado ao plenário, assim como aquilo que o Mendonça quer investigar a respeito do Morais será levado ao plenário. Portanto, o Faquim chegou, pegou os dois e falou assim: "Eu vou dizer quando isso vai ser levado ao plenário, tanto sobre o Mendonça quanto sobre o Morais". Isso significa o quê?

Que o Faquim chamou para si e que ele vai resolver? Não acreditem nisso. O Faquim é de dar em todo mundo e ele não é uma pessoa de agir rápido. O Faquinho que ele tá querendo é segurar a onda desses dois em relação ao impacto que o que eles estão fazendo pode ter nas eleições. É isso que o Faquim não quer.

Ele vai protelar provavelmente o que a CNN aqui, enfim, analisa. E eu concordo. Ele vai possivelmente jogar. Olha, agora você se manifesta em cinco dias, agora você em cinco dias. Enfim, quando a gente vai ver, as eleições passaram e as eleições passadas, o Faquim talvez torça para que passe, é a presidência dele. O

Faquim não vai resolver essa questão. Ele é um ministro omisso. O Faquim é o ministro Chapolim. Ele é o ministro que fala: "Eu vou resolver, mas não vou. Eu vou, daqui a pouco eu vou." Ele não

resolve nada. Aliás, o Faquim, lembra-se daquela foto que foi tirada pelo Globo Breno Carvalho do de Todo Mundo Rindo? O Faquinho era um que tava de costas quase quebrando a espinha ao virar-se para trás de tanto ri? Certamente ele não vai resolver nada, sobretudo contra o Morais. vai enrolar esse troço até não poder mais para fazer com que isso se disperse. Vai pegar a parte de crime de

responsabilidade do Mendon se jogar pro Senado. Os senadores vão botar numa gaveta, vai pegar a parte do Morais e jogar num outra gaveta e assim por diante para que nada aconteça. O Faquim está se mexendo para que tudo fique igual. Enquanto isso, eles consigam resolver entre eles nas reuniões secretas, nas reuniões internas, essa crise que tá dentro do STF. O FAC inclusive fez uma manifestação pública agora a pouco, no início da tarde de hoje, de sexta-feira, dizendo que o seu mandato não vai acabar antes de acabar o inquérito das fake news. Bom, Faquin, se

isso é verdade, então o seu mandato vai até 3050, porque não é verdade que você não tem peito nem pulso para acabar com o inquérito das fake news, para fazer com que as investigações sobre o sobre o Mendonço, sobre o ou sobre o Morais, tanto faz, sigam adiante. A verdade é que você quer ficar bem com todo mundo e acaba ficando mal com a gente que quer ver tudo esclarecido. Vocês querem que o Mendonça seja investigado? Essa ala do Morais quer tocar diante sobre o Mendonça, deixe investigar o Mendonça, aposto que não acharam nada. Nó nós queremos é ver o Morais investigado. Aí

é que eu quero ver se não vão achar nada. Investigue em todo mundo, investigem todos e a gente vai ver com quem está a verdade. É isso que eu quero, é disso que se trata. Mas não é isso que o Faquim vai fazer, é o contrário. Ele vai é acalmar todo mundo, é botar a bola no chão, é fazer todo mundo esquecer, é deixar as eleições passarem. Você tá entendendo? O Faquim é

desse. Quando a gente vai ver a presidência do STF, saiu o Faquim e sabe quem vai entrar? O Morais. No ano que vem quem entra na presidência do STF é o Morais. E aí o Faquim vai tocar a bola, tocar a bola até o Morais entrar na presidência do STF no ano que vem. E aí,

meus caros? Salve-se quem puder. Se isso acontecer, se essa questão tá resolvida, pega aí a sua mala, pegue o seu banquinho e saia de fininho para o aeroporto. Deixa aqui o seu comentário, deixa aqui a sua inscrição no nosso canal e vamos acompanhar e torcer para que eu esteja errado, porque senão é o fim da linha. Infelizmente o Moraes pretende acabar com o STF só para não ser investigado e o Faquim tem tudo para deixar.