---
video_title: "🚨 Nova descoberta sobre Moraes complica ainda mais a situação dele: veja!"
video_id: q7xAoMRb1U8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7xAoMRb1U8
video_date: 2026-03-08T19:00:48+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Nova descoberta sobre Moraes complica ainda mais a situação dele: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Moraes acaba de se incriminar ainda mais no caso do Banco Master. Essa é mais uma da coluna do Lauro Jardim de hoje, dia 8 de março, domingo, no Globo. Eu vou ler com você a coluna dele, vou explicar o que tá acontecendo, mas posso te antecipar, dessa vez o Morais parece que se ferrou sozinho. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal, venham fazer parte do nosso canal, deixa o joinha, clica no like, assim o vídeo roda mais, é mais distribuído. e considere se tornar membro da nossa nova comunidade, a bússola. Entra na descrição desse vídeo,

você vai encontrar um link. Clica nele e descubra tudo sobre a bússola, a nossa nova comunidade. Venha fazer parte. Muito bem. Diz a coluna do Lauro Jardim o seguinte. O título da coluna é: Pelo

sim, pelo não, Xandão trocou o número do seu celular. E não foi agora, meus caros. em 9 de fevereiro, portanto, ao mês, o pouco menos, diz o Lauro Jardim, antes de suas complicações com as ligações telefônicas com o Daniel Vorcaro, ou seja, um mês antes de tudo que nós estamos vendo agora, de ter sido pública a relação dele, as conversas dele com o Vorcaro, o Alexandre de Moraes trocou o seu número de celular. Bom, isso quer dizer, e é sério, né, que o Moraes provavelmente, pô, ele é ministro da Suprema Corte, não tem como acreditar que o Moraes não sabia que essas conversas supostas, vamos colocar conversas com Vorcaro, iam parar na imprensa, tá claro, óbvio para todo mundo. E se ele sabia que existiam as conversas, sabia que ia parar na imprensa e ele então troca o número do celular. Para que, Morais? Para que que

você trocou o número do seu celular? Não é o celular que ele trocou, hein? Coisa que a gente faz quando tem sobra um dinheirinho. Ele trocou o número. Por qu, Morais? Tá com medo? Trocou o número

por medo. Medo de qu, Morais? Será que tava com medo da imprensa ter acesso à suas conversas com Vorcar? E você sabia que isso ia acontecer? e receva que a imprensa confrontasse o número do seu celular com o número eh das conversas que vazaram.

E agora, Morais, como é que você vai explicar isso aí? Você vai enfiar outra nota na imprensa para ser desmentido de novo? Mais uma notinha na imprensa. Veja que a nota que ele fez dizia, não negava a conversa, né? Dizia: "Não, não era esse número, não era eh nesse momento, nesse horário". Então, a nota do Morais

já dava um pouco a entender o que ele tinha feito, que era trocado o número do próprio celular. O que é incrível nessa história toda é que o Moraes parece que, enfim, vai querendo apagar os rastros e ao apagar rastros fica pior ainda. É que nem o desenho que você vai apagar, o desenho borra vai ficando pior cada vez você tenta consertar. É isso. E é pior que isso. O Morais, se

estivesse, o Morais que está no centro desse furacão, no olho do furacão, se estivesse sendo julgado pelo Morais que existiu e que vimos durante os últimos 7 anos, talvez o Morais já estivesse preso. Se o Morais estivesse sendo julgado pelo Moraes, o Morais já estava preso preventivamente por crime de obstrução da justiça, ou no mínimo teria os seus celulares apreendidos numa busca em apreensão, que ele determinou muitas vezes, inclusive sem pedido da Polícia Federal e sem contato com o Ministério Público, como ele fez com diversos réus do dia 8 de janeiro, como ele fez com o caso de Roma, como ele fez com aqueles empresários que estavam no grupo de WhatsApp e tantas e tantas outras vezes. Inclusive com a Débora do Batom. Com a Débora do Batom, para vocês terem uma ideia, meus caros, ele chegou a dizer em julgamento que ela ter apagado mensagens mostrava que ela era culpada e que ela tinha desprezo pelo poder judiciário. E você, Morais, tem o que agora ao agir assim? Tem desprezo por quem? Certamente

por nós. Olha, dois pesos, duas medidas morais. Se a gente for pro dicionário, sabe qual é o sinônimo? Hipócrita. Hipocrisia. Isso é hipocrisia.