---
video_title: "🚨 Vorcaro é preso por planejar ações violentas! Veja as mensagens perturbadoras!"
video_id: Uwest10bGyw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uwest10bGyw
video_date: 2026-03-04T13:15:20+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A prisão de Daniel Vorcaro trouxe novos elementos para o caso que já vinha abalando Brasília. Explico o que levou à decisão judicial, quais foram as mensagens encontradas nas investigações e por que elas foram consideradas relevantes para a adoção de medidas mais duras pelas autoridades.
  
  Mostro o contexto das apurações conduzidas pela Polícia Federal, o papel das provas digitais no avanço das investigações e quais são as suspeitas envolvendo possíveis planos de ações violentas mencionados nas conversas analisadas.
  
  Analiso também o impacto dessa prisão no andamento do caso Master, quais podem ser os próximos passos da investigação e por que esse novo capítulo pode ampliar ainda mais a crise institucional em torno do tema.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, bomba da bomba da bomba. Daniel Vorcaro acaba de ser preso nessa quarta-feira, dia 4 de março. O ministro André Mendonça determinou a sua prisão. O André Mendonça não, a coisa tão grave que o André Mendonça não tá nem no Brasil, ele tá na Alemanha e de lá determinou a prisão do André Vorcaro a pedido da Polícia Federal. A prisão preventiva dele foi determinada simplesmente porque eles encontraram eh a Polícia Federal identificou trocas de mensagens encontradas no celular do Vorcaro que eu vou te mostrar e você vai ver que é estarrecedor.

Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no canal, cliquem no like, deixem o seu joinha e também considere se tornar membros aqui do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, o Vorcaro integrava um grupo de WhatsApp chamado a turma. A turma. Nesse grupo de WhatsApp tinha lá policial aposentado, ex-integrante do Banco Central e outras pessoas mais, segundo consta na coluna do Lauro Jardim no Globo. Bom, esse grupo, a turma, ele simplesmente estava planejando, se reunindo para planejar agressões, violência física contra e ameaças contra adversários do Vorcaro, inclusive jornalistas.

E eu vou te mostrar agora e você vai ver que o jornalista, já que essa matéria veio do Lauro Jardim, é muito provavelmente o próprio Lauro Jardim. E eu vou te contar por quando a gente coloca na decisão que acabou de sair, tá lá o nome do jornalista com a Tarja Preta. Mas se você clica embaixo e escreve Lauro Jardim, remete ao lugar onde tá a Tarja Preta. Então é o Lauro Jardim que estava ameaçado inclusive de eh eh sequestro. A ideia desse grupo era pegar os jornalistas, bater nos jornalistas, sequestrá-los, levá-los a algum local, coisas desse gênero. Nós

precisamos rapidamente ter a lista integral de todas essas pessoas que o Daniel Vorcaro estava ameaçando, porque isso é muito grave, esse grupo todo tem de ser preso. Aliás, eu vou te mostrar nessa mensagem, como eu mencionei, que quando ele fala do jornalista, ele fala o seguinte: "Um tal de Mourão diz: "Esse fulano bate cartão todo domingo, né, eh, nas horas e tal, enfim, fala do da rotina dele, né, e aí se responde: "Cara escroto". Alguém diz, tinha que colocar gente seguindo esse cara para pegar tudo e etc. Aí embaixo vem o Daniel Vorcar e diz: "Esse fulano a quem se pressupõe ser o Lauro Jardim, quero mandar dar um pau nele, quero quebrar todos os dentes num assalto." Olha isso. Olha isso. E

como eu mencionei, se você clica, eh, embora o nome esteja com tarja, você põe Lauro Jardim e aparece o nome que tá debaixo da tarja. Em outra mensagem, o absurdo é tamanho, que alguém disse: "O bom é dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar". Chega-se ao ponto, meus amigos, ao ponto do Daniel Vorcaro dizer que a empregada Monique, sabe-se lá quem é, está o ameaçando. E ele fala assim: "Tem que mo e aí a a a grid e verbalmente". E alguém responde: "O que é para fazer?" puxa o endereço e

tudo. Na outra dizem: "Tem alguém, tem algum telefone, alguma coisa assim para monitorar e assim vai". Era uma milícia, uma organização criminosa para perseguir adversários do Vorcaro. O Vorcaro já devia est preso. Não fica, não fica claro aqui nessa decisão se eh embora o Daniel Vorcaro não esteja com celulares na mão dele, se ele acessou de algum outro aparelho e por nuvem, né? Eu até

consultei um especialista nisso, ele me disse isso por nuvem. Pode ser que ele consultando algum outro celular, algum outro aparelho, entrando no grupo de de WhatsApp por um aparelho de terceiro, sei lá, eh, pela nuvem, a polícia conseguiu identificar esse esses acessos a esse grupo de WhatsApp. Pode ser isso, mas pode ser também que a polícia já estava com esse material e só agora conseguiu fazer essa identificação. Ou seja, a maior prova do mundo de que o Daniel Vorcaro devia estar preso há muito tempo. Ele já tinha tentado comprar influenciadores de redes sociais. Agora descobre-se isso, que ele

tinha essa organização criminosa. O Daniel Vorcaro precisa entrar na cadeia e lá ficar e lá ficar. Ele só estava solto pelos amiguinhos que ele tem, pela turma que ele tem. não grupo de WhatsApp, mas em Brasília. Eu vou manter vocês, obviamente, aqui no canal atualizados de todos os passos a respeito desse caso, mas antes quero dizer a vocês que se você eh gostou desse vídeo, gostou dessa análise, eu te tenho eu tenho um convite para te fazer.

No dia 5 de março, às 8:30 da noite, amanhã, quinta-feira, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? Esteja comigo, clica aqui na descrição do grupo, tem um link, clica de graça, você vai ser remetido a uma inscrição. Você se inscreve e estará comigo dia 5 de março, amanhã, quinta-feira, 8:30 da noite. Te espero lá. M.