---
video_title: "🚨 O plano secreto do STF para destruir o caso Master!"
video_id: 1-wlqvo9Q7o
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-wlqvo9Q7o
video_date: 2026-03-10T18:30:04+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar prepara anulação do caso Master com motivo ABSURDO: veja o plano!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Gilmar Mendes dá pista de como o STF vai reagir ao caso master. É, meus amigos, ontem, dia 9 de março, o Gilmar Mendes soltou uma notinha vergonhosa, na verdade um tweet no X e que inclusive tomou checagem de notas da comunidade, o que é uma vergonha para um ministro ficar tomando checagem de notas da comunidade, dizendo o seguinte, que são, entre aspas, gravíssimos as eh os vazamentos, uma violação constitucional muito grave, os vazamentos que ocorreram. paraa imprensa das mensagens do Vorcaro. Chega a dizer também, entre aspas, que é uma barbárie institucional. Ficou tocado até com o fato das mensagens da namorada do Vorcaro serem eh divulgadas. Disse que isso seria uma

violação gravíssima à intimidade no dia da semana da mulher e blá blá blá blá blá blá. Enfim, eu vou te mostrar por que esse tweet, que essa notinha do Gilmar esconde a pista de como eles e os seus aliados, como Gilmar e os aliados dele dentro do STF pretendem melar o caso master. E vou te contar também o que é possível ou desejável que nós façamos para que isso não aconteça. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam no canal, deixem o like, deixe o seu joinha, assim o conteúdo é distribuído para mais pessoas e venham pra nossa comunidade chamada a búsola. Sabe como fazer? Entra na descrição desse vídeo

quando ele acabar, clica no link e você vai ser remetido paraa bússola. Descubra o que é e venha fazer parte. Bom, o tweet do Gilmar Mendes diz o seguinte, que é uma exposição absurda de conversas, de cunho privado. Cunho privado, uma ova, Gilmar. Cunho privado, ele ainda diz que dá uma de feminista.

com o privado, intimidade entre ele e a namorada, eles estavam simplesmente planejando fazer dossiê contra autoridades. Contra autoridades, possivelmente, inclusive, Jomar, contra os seus colegas. Vai saber se não contra você. E agora vem dizer que isso é intimidade. É intimidade, Gilmar. É intimidade

planejar dossiê contra os outros. É um, olha, é impressionante a a cara de pau. Essa é a expressão, a cara de pau. E ao dizer isso, eh, o Jilumá dá a dica, né, ao falar que os vazamentos são absurdo. Aliás, essa é também a mesma toada do grupo Prerrogativas, que também diz que os vazamentos são um absurdo. é atuada

de boa parte da esquerda que está dizendo que é a mesma forma da Lava-Jato está sendo empregada ao caso master. O que eles querem, o que o prerrogativas quer, o que os advogados do prerrogativas querem são clientes. E os clientes querem o quê? Anulação do caso master. E o que o Gilmar quer? Anulação

do caso master. Por que que o Jumar quer anular o caso master? Primeiro porque os seus coleguinhas muito provavelmente estão envolvidos, sabe? dois pelo menos, né? O Tofol e o ã e o Morais. Sabe-se lá

se não tem mais, inclusive. E então tem uma questão aí de proteger os coleguinhas, mas tem mais do que isso. Eles querem anular o caso master porque o caso master está empoderando a Polícia Federal. E a Polícia Federal é um perigo para esses ministros do STF que usam o STF como um balcão de negócios. A Polícia Federal é um perigo para esses ministros do STF que fazem da corte um trampolim para suas negociatas, para os seus escritórios de familiares particulares, né, de familiares que arranjam eh causas dentro do STF, né, e que não são nada públicas as causas que arranjam. São negócios particulares

desses ministros por meio desses familiares. É isso que eles têm medo. Eles têm medo da receita poderosa, eles têm medo de um COAF poderoso, eles têm medo de uma polícia federal poderosa e eles têm medo de uma imprensa que escoa, que vaza, que faz chegar em nós tudo isso. Esse é o grande medo do STF. O STF quer ser só ele o grande concentrador de poder desse país. E é isso que a

notinha, o tweet do Gilmar dá a trela, dá a dica. Vamos por aí dizendo que isso é uma barbárie, que isso é violação de LGPD, que ataque a mulher, que não sei quê. Enfim, é por aí que eles vão tentar anular tudo. Como é que a gente impede que isso aconteça? A gente impede seguindo vigilante. Enquanto a velha

imprensa não voltar a ficar cega, enquanto nós tivermos voz nas redes sociais, o STF não terá mais o poder que teve durante esses últimos 7 anos. Estejamos atentos. M.