---
video_title: "🚨 Vorcaro pode ser obrigado a ir à CPMI do INSS? Veja!"
video_id: ZoOTeN2mEtE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZoOTeN2mEtE
video_date: 2026-02-23T20:30:07+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Daniel Vorcaro decidiu não comparecer à CPMI do INSS, e explico quais são as consequências dessa ausência e o que o Congresso pode fazer diante disso. O silêncio também tem efeito político.
  
  Mostro quais instrumentos a CPMI possui para reagir: convocações obrigatórias, condução coercitiva, quebras de sigilo e compartilhamento de provas com outros órgãos de investigação.
  
  Analiso por que a decisão de não comparecer pode ampliar a pressão parlamentar e jurídica, e como a CPMI ainda tem meios para avançar na apuração mesmo sem o depoimento direto de Vorcaro.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Vorcaro decidiu não prestar depoimento à CPMI. Primeira coisa, ele pode fazer isso. Segundo, o que que a CPMI agora pode fazer em relação a ele? Eu vou te explicar isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal, deixe o like, o joinha e também considere se tornar membros aqui do canal. Bom, o Vorcaro decidiu não

prestar depoimento. Ele pode fazer isso? Pode. E por que que ele pode fazer isso? Porque ele é investigado. Como é que

funciona? A CPMID divide as pessoas que ela escuta em dois grupos. Primeiro, você pode ser convocado como testemunha. Se você for testemunha, você precisa ir e precisa falar a verdade. E se não for, pode ser conduzido coercitivamente.

Se você é investigado, meu querido, você não é obrigado a falar. E nem aí se você conseguir um abos corpus daqueles que, enfim, é só pedir no iFood do STF, né, no delivery do gabinete dos ministros. Bom, o que que acontece? Se você é investigado, a nossa Constituição diz que você não precisa fazer prova contra você mesmo, que você não é obrigado a fazer prova contra si. E aí é que você, portanto, desincumbe-se da função de ir e se for de falar. E é isso que o

Vorcaro fez. Como ele é investigado, ele não quis ir. E ao não querer ir, o que que a CPMI pode fazer? Nada. Ela pode recorrer da decisão do ministro Mendonça, que permitiu que o Vorcaro não fosse. Aliás, uma decisão

esquisitíssima, porque até onde se sabe não tem pedido. O Vorcaro não pediu, a CPMI só pediu para que ele fosse, né? E eles e e o que o Mendonça devia fazer era dizer que ele vai acertar a logística da ida dele. Quem tem que pedir para ele não falar é o Vorcaro. Se o Vorcaro não pede para falar, não é o Mendonça que vai dar sem ninguém pedir.

É uma loucura o que aconteceu. E do Mendonça, hein? Mas enfim, é isso que ocorreu. E aí, nesse contexto, a única coisa que a CPMI pode fazer é ou chorar pro Mendonça, eles já falaram que vão se reunir com Mendonça, ou chorar pro Mendonça ou recorrer da decisão. O problema é que o Mendonça é a única pessoa para quem espera-se que um recurso dentro do STF tenha efetividade.

Imagina recorrer da decisão do Mendonça pros outros. Se tem alguma chance de ser mais ou menos sério o STF é recorrer da decisão dos outros pro Mendonça. Agora, recorrer da decisão do Mendonça pros outros, a chance é zero. A chance é nenhuma. Espera-se algo lá dentro do Mendonça e não dos outros, porque o Mendonça tá impedindo o Vorcaro de falar. O que eu acredito que esteja na

prática acontecendo, meus caros, é o seguinte. O Vorcaro tá com medo de ser exposto em relação dos tantos fatos que estão por aí cercando a mídia, né? Então aparece Surubão, aparece sei lá mais o quê, aparece tanta coisa, é o Toófol, é isso, aquilo, enfim, tanta gente, tanta coisa cercam vorco, que ele não vai ter como ficar quieto, ele vai ser exposto de alguma maneira e por isso muito provavelmente ele não quer falar. ele falar, eu já disse isso aqui no vídeo, vou dizer de novo, para mim é uma estratégia negocial. Ele diz o seguinte: "Eu vou falar, venham conversar comigo, venham, vocês todos que podem ser expostos, venham conversar comigo pra gente negociar, porque ele quer negociar uma saída, acho que do Brasil, me parece que é isso." Mas nesse contexto ele

preferiu não falar, porque tem tanta coisa que ele pode dizer que ele pode se complicar muito mais do que complicar os outros. que estão também envolvidos nessa história. Bom, a CPMI, a meu ver, tá de mãos atadas. Vamos esperar que o Mendonça ponha a mão na consciência, ore um pouco e descubra que o certo é falar, é pela palavra que a verdade eh se faz Mendonça, não é assim? Se você gostou desse vídeo, eu tenho um convite. 5 de

março, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live como barrar o STF. Entra na descrição, clica no link, é gratuito, e se inscreva.