---
video_title: "🚨Trump Apavora Lula com Novo Embaixador no Brasil!"
video_id: pBbEP8hlRLU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBbEP8hlRLU
video_date: 2026-06-02T20:14:41+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Trump Nomeia Embaixador Casca-Grossa para o Brasil!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Trump nomeia um novo embaixador dos Estados Unidos para o Brasil. é um mini Marco Rúbio. Daniel Perez é o presidente da Câmara dos Representantes na Flórida e assume o cargo que está vago desde o fim da gestão Biden. Olha só o perfil desse embaixador que a gente agora tá em dúvida se o Lula vai aceitar ou não, porque depende do governo brasileiro a aceitação. E aí você vê o impasse diplomático que a gente pode ter pela frente, porque essa nomeação não dá para esquecer que ela foi feita exatamente depois, logo depois da classificação de PCC, Comando Vermelho como organização terrorista e logo depois da notícia de que podem vir taxas para o Brasil de 25% pelas ilegalidades causadas pelas ilegalidades cometidas pelo STF e pelo governo brasileiro a respeito das liberdades individuais. O perfil dele é

o seguinte, eh, Perez é um político republicano que atua como presidente da Câmara dos Deputados da como eh eh representante presidente da Câmara dos Deputados da Flórida desde 2024, tem 38 anos de idade, é filho de migrantes cubanos que se mudaram de Nova York para Flórida quando ele era criança e é muito ligado ao secretário de Estado, Marco Rúbio, que assim como ele também é filho de imigrantes cubanos. Meus caros, é óbvio que ele é um mini Marco Rúbio. E aí tem um dentro do Brasil um mini Marco Rúbio. É obviamente uma medida de força do Trump. Como eu mencionei, ligada a essas outras anteriores decisões, mostra que o Trump está querendo dar uma cartada no Lula, no governo Lula. põe

tarifa por conta das ilegalidades, classifica as facções criminosas e agora traz de embaixador um mini marco rúbio. Claro que o governo brasileiro agora vai ter que engolir essa ou comprar uma briga feia, uma uma briga de cachorro grande com os Estados Unidos. o seu nome, diz aqui a CNN, será analisado e de fato isso que tem que acontecer pelo Senado e também precisa receber aprovação por parte do Lula, por parte portanto do governo brasileiro. No Senado, o nome dele deverá passar sem maiores problemas. E agora é saber o que o Lula vai fazer com isso. Se o Lula

aceitar, o Lula se coloca de joelhos para o governo norte-americano. E aí fica muito difícil para o Lula fazer durante a campanha toda aquela performance de estou resistindo eh a a a nossa soberania é muito importante. Estou resistindo ao imperialismo norte-americano. Como é que ele fala isso? E aceita o embaixador que é um minimarco rúbio dentro do Brasil. Se ele

resistir, se ele não aceitar eh o o embaixador, bom, ele compra uma briga, como eu mencionei, gigantesca com os Estados Unidos. Dizer não para o embaixador é praticamente você eh impedir que as relações diplomáticas existam entre os países. Há um rebaixamento das relações diplomáticas entre os países quando há uma rejeição de um nome indicado para a embaixada. Portanto, se o Lula fizer isso, ele complica muito a vida diplomática e econômica e política do Brasil. E aí, de novo, nas eleições, vai ser muito difícil para ele dizer que ele está favorecendo o Brasil se ele está comprando uma briga dessa que vai prejudicar a diplomacia, a política e a economia brasileira. O mais possível que

o Lula faça é deixar isso cozinhar em banho maria para ver o que ele faz no ano que vem. O Lula provavelmente vai tentar empurrar isso daí ou mais isso daí. com a barriga para não dizer sim e ficar de joelhos e para não dizer não e ter que resistir de verdade, não só para sua claque aos Estados Unidos. do Lula quer esse mundo. O mundo do Lula é dizer não aos Estados Unidos, fazer um discurso de resistência para sua claque com chapéu Panamá e a garrafinha d'água dele. É isso que ele quer. Mas na

verdade quando é para falar mesmo de tete a tete, olho no olho com os Estados Unidos, o Lula fala manso, o Lula fala fino. Então, meus caros, é provável que ele deixe isso em banho maria e nem diga sim, nem diga não. E aí vocês percebem com essa sequência de medidas que o governo Trump tá enquadrando o Lula, que o governo Trump está enquadrando o governo brasileiro com a tarifa, com essa nomeação, com a a a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. O Trump voltou a a deixar os seus olhos aqui no Brasil. A gente tem a notícia até, e já gravamos vídeo sobre isso, até da possibilidade da volta da Magninsk no Morais. Os

Estados Unidos voltaram a dar atenção ao Brasil, voltaram a dar atenção às ilegalidades cometidas pelos nossos ministros e pelos nossos tribunais. Fiquemos de olho porque haverá desdobramentos. Fica ligado aqui no canal, deixa o seu comentário e aqui a gente traz sempre o que tá por trás da notícia. E fique ligado que vai ter mais.