---
video_title: "🚨 A Nova Loucura de Vorcaro em Delação"
video_id: h09Dx6hUjtA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h09Dx6hUjtA
video_date: 2026-06-04T15:20:43+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro Perde a Vergonha em Nova Delação!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vorcaro apresentou uma nova versão da sua delação. A CNN reportou ontem que Vorcaro finalmente apresentou uma delação de verdade que entrega os três poderes da República. Será mesmo? Bom, isso é o que a CNN diz. Mas eu vou te contar agora porque que essa nova delação, essa nova versão da delação do Vorcaro tem tudo para ser um lixo que não vale nada. Eu sou André Marcilha,

advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixe o like nesse vídeo. A CNN disse que a delação agora do Vorcaro apresenta muitos nomes, nomes dos três poderes e que a PGR e a Polícia Federal tem até o dia 12 de junho, ou seja, 8 dias para avaliar essa nova delação do Vorcaro e entender se seguem em frente ou não. Se não seguirem, o Vorcaro volta pra cadeia. Se seguirem adiante, o Mendonça é que fica com a bucha, fica com a batata quente e vai ter que homologar ou não essa nova versão do Vorcaro. Por que, meus caros?

Por que que eu estou tão cético em relação a essa nova versão, a essa nova delação do Vorcaro? Porque os bastidores ou as informações de bastidor sobre essa delação é a de que ele entrega um um ministro. Não tem delação séria do Vorcaro ou do caso master em que apareça só um ministro do STF. Não dá. Não dá para aparecer só um. E esse um

provavelmente é o Tofol. Por que o Tofle? Porque ele é o mais fraco, porque ele já tá, já tá, os ministros do STF já estão com a mão nas costas dele empurrando. Já não é de hoje que inclusive STF e governo federal tentado fazer com que o Tofol inclusive renunciasse. Eles queriam renunciar o Tofol, eh, que o Tofol renunciasse há um tempo atrás e agora talvez eles façam com que o Tofle seja aquela história de perder um dedo para ficar com a mão ou perder os anéis para ficar com os dedos.

É isso. Tofol sai para que os demais ministros permaneçam. E os demais ministros é que são a grande força. Não tem como pensar numa delação do caso master sem mencionar e explicar direitinho qual era a relação do Morais com esse tal contrato da mulher dele de 129 milhões. Não tem como pensar numa delação a sério do caso Master sem que o Moraes explique porque recebeu no seu celular a mensagem no dia da prisão do Vorcaro conseguiu bloquear. Não tem como

uma delação séria sobre o master não explicar porque que a gente, e a gente tem vídeo disso no canal, porque não, por que que agora apareceu um novo contrato do Vorcaro com a mulher do Moraes de 50 milhões para além daquele de 129? Como é que esse ministro vai ficar em eh eh simplesmente fora da delação? ou se quem aparece na delação, por apenas por hipótese é o Morais, como é que o Tofle com o seu ressorte e um cassino clandestino ficam fora dessa delação? Portanto, Tofle e Moraes precisam aparecer na nessa delação. Uma delação sem eles ou sem um deles é uma meia delação, é um meio acordo, é uma delação mequetref, meia bomba, meia boca. Não dá pra gente acreditar no caso

master a sério enquanto a delação for isso. For uma delação que poupa ministro e que rifa um. rifa um para poupar o outro, porque o outro faz parte desse eixo de que mantém de pé o sistema que controla o país. Então, meus caros, tirar o Tofol, que é mais fraco para poupar o Morais, que é o, vamos dizer assim, a mão que executa a o sistema, que é pensado por Gilmar, por Dino, por essa turma, é você manter o o STF de pé naquilo que ele tem de pior, de pior. Então, uma delação dessa não é uma delação de verdade. Não é uma delação de

verdade definitivamente. Ou aparecem ali todos os ministros que t de aparecer e pelo menos dois precisam aparecer nessa delação do Vorcaro ou Vorcaro está fazendo uma delação para poupar o STF e uma delação que poupe o STF com a anuência da PGR, da Polícia Federal e do Mendonça. É, todo o o STF junto da polícia e junto da PGR juntos tentando nos enganar e nós não podemos entrar nessa. Não podemos. Então assim, já passamos pela Lava-Jato em que eles foram adiante e depois anularam tudo.

Agora para ou eles anulam tudo ou eles vão pra frente com uma dela com com uma um julgamento do caso master meia boca. Isso nós não podemos permitir. Então fiquemos aqui atentos. Deixa aí o seu comentário, mas a minha sugestão é rejeitem o o Vorcaro, rejeitem a delação do Vorcaro, sigam adiante com os celulares que já estão aí e com quem quer delatar de verdade, como por exemplo, o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. O Vorcaro é fria. O

Vorcaro está sendo um instrumento para o caso master ser um caso fake, para o caso master ser um caso fofo, você entendeu? para o caso master chutar fora ministro que já tá quase lá, quase com a com a cabeça para fora e deixar dentro do sistema aqueles que realmente prejudicam o STF e a vida de todos nós. A gente tá aqui sempre não passando para vocês apenas a notícia, mas o que tá por trás da notícia. M.