---
video_title: "🚨 Moraes e Gilmar Vão Dar Golpe Devastador em Nunes Marques!"
video_id: YVzR4d9fR9I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YVzR4d9fR9I
video_date: 2026-06-09T20:35:03+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes e Gilmar Vão Dar Golpe Devastador em Nunes Marques!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha aqui, no nosso canal a gente só não acerta na Mega Cena, o resto a gente acerta. Eu tenho dito há algum tempo que está havendo uma tentativa de golpe do STF contra a justiça eleitoral para esvaziamento da justiça eleitoral. Agora a Bela Megalhe hoje de manhã publica no Globo que está havendo realmente uma tentativa de alguns ministros do STF corrigirem o Nunes Marques. Vamos corrigir o Nunes Marques, dizem esses ministros. Eu vou te contar como é que esse golpe vai ser dado, quem são esses ministros que querem corrigir o Nunes Marques e como isso vai afetar diretamente nas eleições. Eu sou André

Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico. Peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. Quatro ministros do STF, segundo a Bela Megali, dizem que vão entrar em campo para fazer eventuais correções na área da propaganda eleitoral. E, óbvio, primeiro, quem são esses quatro ministros? Alguém tem dúvida que Gilmar e Morais fazem parte dessa turma? Com certeza. O resto é o

quê? Dino e Tofol ou Dino Zanim? Não tenha dúvida de que e esses são os quatro ministros. E por que na propaganda eleitoral? Porque o Nunes Marques já ousou dar uma decisão com a sua própria cabeça e em favor da campanha do Flávio Bolsonaro. Foi o

suficiente para a turminha do STF querer interferir no na justiça eleitoral. Vamos corrigir. A desculpa dessa turma. Segundo a Bela Megali, é que há muita coisa a respeito de inteligência artificial, novidades tecnológicas e isso faz com que talvez eles receem que o Nunes Marques não dê conta do recado. Bom, eh, esses ministros acham que são melhores, então, que o Nunes Marques. É

isso. O receio deles faz com que eles tratem o Nunes Marques que não estagiário, que precisa do auxílio deles. Faça-me o favor. O ponto aqui é que, claro, o Nunes Marques à frente da justiça eleitoral é o impempecílio para que se faça no Brasil o tipo de interferência durante as eleições que foi feito em 24 com a suspensão do Twitter, em 22 com a censura que comeu solta dentro do Brasil, em 20, em 18, enfim, sempre censura as redes sociais, sempre foi uma toada ou a super toada. e eh nessa nessa nesses últimos anos nossos e agora é a preocupação desses ministros que dizem que vão corrigir para fazer com que haja uma eh uma justiça mais rigorosa e etc. Enfim, a

desculpinha de sempre. Bom, meus caros, o que está em curso é exatamente isso. Esses ministros, eles querem usar essa censura que o Lula já deu por decreto para as bigtecs, já colocou debaixo do Ministério da Justiça a possibilidade de dizer para as plataformas o que elas podem ou não fazer. De outro lado, vão esvaziar a justiça eleitoral, que é algo que eu venho dizendo aqui toda vez no canal. E como cereja do bolo, se o Nunes Marques não se enquadrar, vamos corrigir, dizem esses ministros. É, o

que eles vão corrigir é o fato de que talvez nesse ano a gente tenha a possibilidade, que muito tempo a gente não tem, que são os votos dos eleitores valerem mais do que os votos dos ministros. É essa a correção que está em curso e que deveria ser a regra nesse país. Óbvio que os votos das pessoas devem valer mais do que a dos ministros. É óbvio que jogo bom é aquele em que o juiz não aparece, mas o jogo troncado, o jogo ruim, o jogo com interferência, ele faz com que o consórcio estatal entre governo federal e essa cúpula do judiciário, que aí quer corrigir os outros, essa essa é a correção que eles desejam, que esse consórcio estatal se mantenha. O Nunes Marques precisa ficar muito esperto dentro da justiça eleitoral para não ser feito de bobo e o André Mendonça dentro do STF para também não ser feito de bobo, porque a coisa vem grave contra eles. E pode ser, anota

aí, pode ser que nesse ano a gente tenha o maior case de censura dos últimos tempos, talvez mais do que em 22. Por quê? Porque é uma chance grande da direita ganhar. O Nunes Marques tá dentro da justiça eleitoral e o André Mendonça tá à frente do caso master. essa junção e o PT e o Lula estão, enfim, [limpando a garganta] péssimos, né, em termos de gestão. Eh,

esse contexto, meus caros, tem tudo para fazer com que a gente tenha caso grave de censura durante as eleições. Anota aí, deixa o seu comentário e a gente tá esperto.