---
video_title: "🚨 O Pior Está Acontecendo no Caso Master!"
video_id: 4G8FvMdmePU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4G8FvMdmePU
video_date: 2026-05-20T19:59:19+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Está Acontecendo o Que Eu TEMIA no caso Master!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O que eu temia sobre o caso master está acontecendo. O Mateus Teixeira da CNN cravou hoje cedo que além de voltar para sua cela na papuda, o Vorcaro também teve um corte de regalias na carceragem e isso seria deliberadamente para haver uma pressão para que ele delate, para que ele diga mais nomes, para que ele entregue mais gente. Eu já mostrei isso aqui no canal ontem e agora eu vou detalhar para vocês melhor como isso é um passo para melar o caso master inteiro e nós já tivemos precedentes dentro do STF nesse sentido. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o like nesse vídeo. Eu já comentei se que aqui ontem em vídeo do canal que o passo de fazer pressão no Vorcaro para que ele delatasse arrancando regalias da caragem carceragem da Polícia Federal, da superintendência da Polícia Federal, colocando ele numa cela na papudo e etc, etc, vai ser um passo para melar a o caso master inteiro. E por que que eu

digo isso? Porque a lei trata dessa maneira. A questão, a colaboração premiada, ela exige voluntariedade do delator. Então, se ele é pressionado, não há voluntariedade. Tá cravado isso no artigo quto da lei 12850 de 2013, que trata de delação premiada. O ato tem de

ser voluntário. Se for por coação, é nula. E você pressionar uma pessoa a falar é nulo. Isso já aconteceu na Lava-Jato. Vocês se lembram das falas lá do Gilmar Mendes de que havia os porões de Curitiba, os porões da Lava-Jato, tortura psicológica e blá blá blá. Por

quê? Porque havia uma certa pressão ou foi entendido que havia uma certa pressão para que lá atrás os delatores falassem. Então eles estão eh seguindo os mesmos passos daquilo que deu errado lá atrás ou da interpretação ou eh permitindo que o STF com isso tenha a mesma interpretação que lá atrás teve para anular a Lava-Jato. Será que a Polícia Federal, será que as pessoas que estão fazendo isso estão fazendo por ingenuidade ou estão fazendo de propósito justamente para melar a Lava-Jato? Os advogados do Vorcaro e das pessoas relacionadas ao Vorcaro são os mesmos advogados que eh eram advogados dos réus da Lava-Jato. Os mesmos, o

pessoal do prerrogativas e etc, etc. Os juízes que querem melar o caso master são os mesmos que melaram Lava-Jato. Pô, vai entregar essa narrativa, vai entregar de bandeja a possibilidade deles usarem o discurso de que houve coação. Alguém me dirá assim: "Ah, mas o Maurucid também foi foi coagido a delatar e a sua delação foi aceita. Mas o STF com o Mauro Sid no processo do golpe queria condenar todo mundo? Será

que vocês não entenderam? ainda que não importa eh exatamente a o formato jurídico, importa é quem está sob. Se o Bolsonaro estava sob julgamento, vale delação com a comagida, vale 11 versões do Mauro Cid sobre o mesmo fato. Tudo vale para condenar o Bolsonaro. Só que aqui eles querem encontrar uma brecha para condenar o caso master, como encontraram lá atrás uma brecha para condenar a Lava-Jato. Então, os

investigadores, a Polícia Federal, o Mendonça, eles têm de tomar um cuidado dobrado, redobrado, triplicado para que os ministros da banda podre do STF não consigam encontrar uma brechazinha para anular tudo. Você precisa ser aqui mais realista que o rei, precisa ser mais cuidadoso do que todos os cuidados possíveis a serem empregados ao caso. Não adianta achar que esse caso do caso master, que o caso master vai ser tocado como foi tocado o processo do golpe, que eles vão aceitar uma delação como aceitaram do Mauro Cid. É óbvio que não. É só olhar paraa Lava-Jato e ver o que fizeram, olhar pro processo do golpe e ver o que fizeram e perceber que são coisas totalmente diferentes, porque importa é quem eu quero condenar ou livrar. E aqui no caso master eles

querem condenar ou livrar. querem livrar, porque o caso master pode condenar inclusive ministros do STF e ministros da banda podre. Então assim, de duas uma, ou nós temos o Mendonça e a Polícia Federal de novo, sendo ingênuos, ou nós temos alguém ou algumas pessoas na na no cerco desse caso, envolvido nesse caso, fazendo isso para melar o caso master. Vamos ficar atentos porque só falta essa dentro da Polícia Federal que gente querendo melar o caso master e o Mendonça sendo ingênuo de novo. Só faltava essa. Deixa aqui o seu

comentário e fique ligado no canal.