---
video_title: "🚨 Gilmar Detona Flávio e Revela Plano do STF!"
video_id: wUSPUHeWVDc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUSPUHeWVDc
video_date: 2026-07-22T20:35:21+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Gilmar Detona Flávio e Revela Plano do STF!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Para quem tava sentindo falta da presença dos ministros do STF, que estão no escurinho do cinema de férias, sobre esse papo do Flávio Bolsonaro ter mencionado ou criticado o sistema eleitoral, pronto, agora não falta mais. Eles foram a público, melhor, eles foram a Globo dizer o que eles pensam do assunto. Eu vou te contar o que é e vou te contar o que que os ministros do STF, do TSE, pretendem fazer com Flávio Bolsonaro. Bom, vamos lá. O ministro Gilmar Mendes foi ao blog do Valdo Cruz dizer o seguinte, aspas, essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema

eleitoral é totalmente confiável, diz o Gilmar Mendes. Bom, se ele disse, então tá dito, né? Quem ousará discordar dele? O problema é que a gente precisa, ministro Gilmar Mendes, acreditar que está numa democracia. E para acreditar que está numa democracia, a gente precisa discutir até aquilo que o senhor acha que é confiável. Porque não basta

eu chegar para você e dizer assim: "Olha, isso aqui é o certo. Eu preciso poder discutir se isso aqui é o certo, porque o certo muda pro errado, o errado muda pro certo em uma democracia, numa ditadura. Aí o certo fica sendo certo enquanto comanda o poder o ditador." Vocês entendem? É preciso, portanto, que a gente tenha confiança no debate e não na fala do Gilmar Mendes em uma democracia. Numa democracia, o a

discussão, o confronto de ideias é que impera e não o a chancelo, o carimbo de um ministro do STF. Veio outro ministro e ainda disse o seguinte, que eh o roteiro foi semelhante ao usado pelo pai, que fez comentários parecidos durante reunião com embaixadores no Palácio da Alvorada. É, o roteiro foi igual ao do pai, mas é preciso que a gente pense que o desfecho talvez não deva ser, não é? Porque a gente teve, quando o pai foi eh fez esse discurso, a gente teve a reação mais truculenta e bruta do sistema que a gente já viu até agora. O pai e dele, inclusive, está impedido de falar, de pensar e de escrever e de se comunicar com o filho e com os advogados. É isso que é

democracia para vocês? Me parece que a gente não quer esse roteiro de novo. A gente precisa confiar não neste ou naquele comentário de ministro, não nesta ou naquela instituição. A gente precisa confiar no debate, na possibilidade de que pelo debate a gente cresça. É só isso uma democracia.

Enquanto uma democracia permite o questionamento, ela é a democracia. Quando não permite mais, ela deixa de ser. Esse é o termômetro. Mas por que que os ministros do STF estão saindo do escurinho do cinema das suas férias para falar a respeito disso? Porque eles querem porque querem deixar o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que inclusive eles não deviam falar nada porque eles não podem falar fora dos autos e eles não poderiam falar sobre um pré-candidato que amanhã pode ser julgado por eles. Mas enfim, eles estão

fazendo esses discursos na Globo. Por quê? Porque os ministros do STF querem deixar o Flávio Bolsonaro com a espada no pescoço. É isso. Sempre foi. O Jair

Bolsonaro tá passando o perrengue que tá passando também por isso, para que haja uma espada no pescoço do Flávio Bolsonaro. Na cabeça dos ministros, o raciocínio é o seguinte. Se eu deixar o Flávio Bolsonaro com receio de que a qualquer momento eu possa devolver o pai dele paraa cadeia, de que a qualquer momento eu possa caçá-lo, de que a qualquer momento ele possa ser preso, enfim, de que a qualquer momento ele pode ter a sua liberdade ou a dos seus familiares atingida, inclusive a do seu irmão Eduardo Bolsonaro. Se eles ministros conseguirem botar na cabeça do Flávio que ele deva ter medo do STF, medo dos ministros, se ele ganhar as eleições, ele será afável, amigável ao STF. É esse o cálculo. É só nisso que os

ministros pensam. Pensam na possibilidade de, de alguma forma, exercer controle sobre quem quer que seja que ganhe as eleições. Sobre o Lula, eles já controlam na coleira. O Flávio, eles ainda têm dúvida, por isso eles reagem dessa forma. Deixa aqui o seu comentário.