---
video_title: "🚨 Cármen Lúcia RECLAMA do STF: manobra sinistra acontecendo!"
video_id: UDgSBs4wGA0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDgSBs4wGA0
video_date: 2026-04-14T20:42:26+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Fala de Cármen Lúcia ACENDE ALERTA de manobra no STF! Veja qual!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, ontem a Carmen Lúcia fez um pronunciamento e todo mundo comentou sobre ela se colocar de vítima do sexismo, do machismo, do da misogenia, do não sei mais o qu, da rebimboca da parafuseta. Mas passou batido uma parte importante, bem importante, que eu vou te mostrar já, em que ela diz que a família dela está pedindo para ela sair. Aí tem coisa, aí a gente precisa parar. ligar as antenas, acender o sinal amarelo e ficar esperto, porque vem possivelmente uma estratégia pela frente, uma estratégia que não é nova, mas que pode estar se renovando com ela. Ministra Carmen Lúcio, eu vou te explicar isso já, mas antes eu quero que você se inscreva aqui no nosso canal.

Eu, André Marcil, advogado, comentarista jurídico, peço que você também deixe o seu joinha, o seu like. Bom, o negócio é o seguinte, vamos dar uma olhada no vídeo >> para os futuros ministros de Supremo. Algumas pessoas não vão querer ir porque a nossa família não quer que a gente fique. A tendência para nós mulheres nem se fala. Dificuldade enorme, porque o discurso de ódio contra homem eh ma administrador, isso e aquilo contra nós.

E os senhores todos já viram o que que fazem a meu respeito. Ele é sexista, machista, desmoralizante e todo mundo da família fala: "Carm, sai disso, chega. Já já fez o que tinha que fazer no espaço." >> Bom, o seguinte, Caros, eh, a Carmen Lúcia, vocês viram, né? Ela se coloca como vítima de sexismo e, enfim, ela gosta de uma frase feita, incrível, não?

A pessoa tá no cargo mais poderoso do mundo, mas não, eu sou a vítima. Você é a vítima, você é o tá no cargo mais poderoso. Como é que você pode ser vítima de alguém ou de algo, criatura? Acorda para cuspir, como dizia o meu vô. Mas o ponto é o seguinte, ela fala: "Eu, minha família tá querendo que eu saia, já deu, chega" e assim por diante. E

esse ponto a gente precisa parar e entender. Não é a primeira vez, não é a primeira vez que os ministros do STF eles começam a perceber um negócio que eles precisam primeiro, a banda podre do STF, e a gente sabe bem qual é essa banda podre, precisa ter maioria sempre para continuar podre. Claro. Então, eh, aí começa um jogo de cadeiras. O jogo de cadeiras foi Barroso saiu. Barroso saiu.

Precisa entrar alguém que faça maioria ali com a banda podre. Eles ainda não sabem. O Messias ainda é uma incógnita. Por isso eles queriam o Pacheco. Porque no Pacheco eles têm certeza que o Pacheco vai se juntar a essa banda.

Vocês entendem? Por isso que o Morais queria o Pacheco, que o Gilmar queria o Pacheco, todo mundo queria o Pacheco. Aí foi o Messias. Messias é uma incógnita porque o Messias é leal. a a sua ideologia petista, mas eles não sabem se eles vão fazer o jogo deles, porque o jogo deles não é necessariamente petista, o jogo deles é outro, é o bacará do taiayá, você entendeu? Esse

jogo aí é que eles não sabem se o Messias topa fazer. O Pacheco, eles sabem que sim. Perdão, estou com a gripe. O Pacheco, eles sabem que sim. E aí é que entra o lance, vai, o próximo governo vai nomear três, três. Então, por que não antecipar

a saída de alguns deles para que eles consigam formar uma maioria que preserve para sempre a banda podre? E aí, meus amigos, o Tofol ia ser rifado, lembra disso? Ah, o Tofol sai, a gente abranda o caso master com a saída do Tofol. O Tofle acabou não saindo, ele resistiu e ficou. Com isso foi o Messias, o Pacheco ficou lá guardado. Agora pode ser que a

Carmen, que é muito ligada ao Gilmar, pode e que o Jilmar que é dessa banda, pode ser que a Carmen esteja estrategicamente querendo sair. Se a Carmen sai, o Lula nomeia mais um. Quem? O Pacheco. E aí entra alguém que componha a maioria e alguém mais jovem e componha para sempre. A a a os mais

velhos vão saindo e eles querem que os mais velhos deem lugar a pessoas mais novas que eles tenham certeza que farão maioria para compor a banda podre para sempre dentro do STF. Vocês entendem? Esse é o jogo. Esse é o jogo. Por isso tá um cabo de guerra lá dentro. Por isso Mendonça tá

tentando encontrar aliados. Por isso eles ficam tendo candidatos favoritos. Vocês entenderam? Porque eles querem maioria para seguir no comando da banda podre, que é quem controla o STF e o país. Podemos estar diante desse jogo. Vamos

ver se a Carmen Lúcia vai fazer esse jogo, não é? Depois ela vem dizer que são 200 e tantos milhões de pequenos tiranos. Hum. E aí? E os 11 que estão aí são tiranos ou não, Carmen?

Vamos ficar espertos. Eh, se você gostou desse vídeo e gosta das minhas análises, entra na descrição aqui do vídeo ou no no comentário fixado, clica lá e venha conhecer a minha comunidade. Você vai gostar, você se inscreve, faça parte e eu vou ficar feliz. Amen.