---
video_title: "🚨 Mendonça dá ULTIMATO de arrepiar a Vorcaro!"
video_id: 2OMdda7NqLw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OMdda7NqLw
video_date: 2026-05-08T15:52:33+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mendonça dá ULTIMATO de arrepiar a Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Mendonça pega o Vorcaro com a boca na mentira. O ministro André Mendonça pegou Daniel Vorcaro tentando manipular a própria delação premiada para proteger figurões da República, como por exemplo o senador Ciro Nogueira e o ministro Alexandre de Moraes. Quando a Polícia Federal ouviu a delação do Vorcaro naquilo que referia-se, por exemplo, ao Ciro Nogueira, a polícia já sabia das informações que levaram à operação contra o Ciro Nogueira e ainda assim tiveram de ouvir o Vorcaro falar que o Ciro Nogueira era praticamente um santo. Olha, eu vou te mostrar o que que exatamente o Vorcaro buscou esconder sobre o Ciro Nogueira e sobre o Alexandre de Moraes. Vou te contar o apelido que a delação, o capítulo da delação, ganhou nesse eh ponto em que se refere a esses dois personagens e também te explicar que a delação do Vorcar está sob o fio da navalha. É muito, mas muito

provável que ela não seja homologada pelo ministro André Mendonço. E aí ficaremos sem delação. Eu te explico agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você, antes de qualquer coisa, se inscreva aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. Muito bem. Três matérias publicadas pela

CNN, por Caio Junqueira, pela Globo, Malu Gaspar e pela Folha da Mônica Bérgamo cravam a mesma coisa. O ministro André Mendonça fulo da vida junto dos investigadores da Polícia Federal em relação ao Vorcaro. Eles avaliam que o Vorcaro e também os seus advogados estão manipulando a delação para proteger determinadas pessoas e para escolher quem delata. Vamos aqui nos lembrar, e a gente fez vídeo de sobre isso no canal, que há alguns dias o advogado Juca, que é um dos advogados do Vorcaro a respeito da delação, encontrou-se num hotel de Brasília com um ministro do TSE que é aliadíssimo do Morais. Então, as histórias aqui vão ficando estranhas.

Não apenas há uma possível manipulação, como também até vazamento de informações para possíveis delatados. O ponto, meus caros, é que se a coisa seguir assim, não vai haver delação do Vorcaro. O Mendonça não vai homologar essa delação. E aí, como é que fica? Que que vai acontecer? Bom, se isso acontecer, o a

carta na manga do Mendonça e dos investigadores da Polícia Federal são Fabiano Zetel, que é cunhado do Vorcaro e operador financeiro do esquema todo e que está disposto a falar. e também o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que também já demonstrou interesse em falar. Portanto, tem uma fila de delações e se o Vorcaro não está a fim de fazer um trabalho sério, outras pessoas talvez queiram suprir essa lacuna deixada por ele. O Amalo Gaspar inclusive revelou hoje que os investigadores quando leram o anexo que se referia ao Ciro Nogueira, o anexo da delação do Vorcaro, eles criaram um apelido interno para esse capítulo que é aspas, a beatificação de Ciro. Sabe por quê? Porque o Vorcaro simplesmente

omitiu tudo o que os investigadores já sabiam, por exemplo, da mesada de R$ 500.000, da mesada de R.000, do imóvel emprestado pelo Master e pelo Vorcaro para o senador e assim por diante. Tudo isso foi omitido da delação. Inclusive ele só disse, ele vorcam na delação, coisas positivas a respeito do senador Ciro Nogueira. E os policiais já sabiam

de tudo. Claramente viram o Vorcaro mentir na cara dura, mentir na cara deles e ficaram bastante eh indignados com isso. Ou seja, o Vorcaro tentou poupar o Ciro Nogueira e isso foi eh percebido de cara pelos policiais. Outro personagem que tentou ser poupado foi o ministro Alexandre de Moraes em relação ao contrato de 129 milhões de reais e que a gente sabe que no dia da sua prisão mandou uma mensagem para o celular do Moraes dizendo conseguiu bloquear. Bom, isso não foi explicado pelo Vorcaro. Ele não reconheceu nem a

mensagem na delação e nem reconheceu também as diversas ocasiões em que encontrou-se com o ministro Morais, inclusive para fumar charuto, bebinho no bunker da casa dele. Nada disso estava na delação. E é óbvio pra imprensa, para os investigadores e para o ministro André Mendonça que o Vorcaro com isso estava mentindo. Portanto, meus caros, essa relação frequente com Moraes foi poupada na delação e assim uma delação dessa não serve. O ponto é esse. O

Mendonça tem na manga uma carta que é o Fabiano Zetel e também o ex-presidente do BRB, cunhado e operador financeiro que pode entregar tudo que o Vorcaro tem tentado esconder. Os advogados do Vorcaro que se cuidem. Já há nos bastidores até a ideia ou enfim a informação de que o Vorcaro tá pensando de em trocar de advogado, talvez para mudar a estratégia que tá sendo até agora omitir e mentir a respeito das pessoas que ele conhece e das coisas que ele fez. Enquanto isso, a delação do Vorcaro entra na fila do desastre antes mesmo de ser homologada. Vamos acompanhar aqui tanto o que vai acontecer quanta com a delação do Vorcaro, como também a respeito das demais delações que entram numa fila de espera, só esperando Vorcaro errar em definitivo, só esperando o Vorcaro sair da frente para esses outros personagens aparecerem e dizerem tudo aquilo que o Vorcaro até agora não tem coragem de dizer. Vorcaro, meus meu caro, você quer

se livrar assim da cadeia? Com certeza você vai ficar na cadeia e ainda vai ficar sob risco.