---
video_title: "🚨 A Manobra de Alcolumbre Para Colocar Pacheco no STF!"
video_id: GPVRpja7Esc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPVRpja7Esc
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Manobra de Alcolumbre Para Colocar Pacheco no STF!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula prepara Pacheco para o STF. Essa é a novidade do dia. Depois de anunciar que o Messias vai fazer parte das suas indicações no ano que vem, se o Lula for reeleito, agora também entra nessa lista o Pacheco. Ou seja, dos quatro ministros que o Lula terá de indicar se reeleito, dois a gente já sabe quem são, o Messias e o Pacheco. E, claro, o Messias vai passar porque o Pacheco será também indicado. Pacheco é o nome do Alcolumbre

e essa é a jogadinha deles. O Lula diz: "Eu indico o Pacheco, que é o seu candidato, com isso você coloca o Messias, que é o meu". Essa é a jogada entre Alcolumbre e Lula e eles pretendem fazer com que isso aconteça, os dois sendo reeleitos, tanto o Alcolumbre dentro para presidência do Senado, quanto o Lula para presidência da República. Isso é mostrado aqui na matéria de hoje do Globo pela saída antecipada do Bruno Dantas do TCU. Faltam 30 anos para ele ter uma aposentadoria compulsória no TCU, mesmo assim ele sai. E sai para abrir uma vaga

no TCU. Essa vaga será ocupada pelo Pacheco. Então, é como se fosse ali um purgatório do STF. Ele vai para o TCU para que depois ninguém diga que se colocou um político dentro do STF. Vão dizer que colocaram alguém que estava acostumado a julgar no TCU e esse alguém será o Pacheco. A saída do Dantas,

portanto, é a abertura de uma vaga para se colocar o Pacheco. Essa pressa tem a ver, claro, com acomodar o Pacheco logo para que ele se acostume com essas novas funções mais ligadas ao judiciário, embora o TCU não seja um órgão do judiciário. É uma forma de dizer que ele não está na política literalmente, como estava, por exemplo, o Dino quando foi indicado e por isso foi muito criticado. E essa jogadinha, claro, também abre o espaço para que o Dantas seja realocado em algum lugar, certamente algum lugar que lhe será muito favorável porque ele está fazendo um favor ao Pacheco e ao poder, ao poder do Alcolumbre, ao poder do Lula, ao poder de toda essa gente. E isso, meus caros, mostra o quanto todos eles estão apostando as fichas todas de que o Lula vencerá e de que o Alcolumbre será reeleito para o Senado, para a presidência do Senado. Eles estão

colocando todas as fichas. Imagina um cara como Dantas sair de uma função dessa no TCU, 30 anos da antes da sua aposentadoria compulsória, só porque aposta-se no Lula e no Alcolumbre reeleitos no ano que vem. Quer dizer, eles têm certeza de que serão reeleitos. O Lula chegou a dizer que fará o diabo para se reeleger no primeiro turno. Eu não sei o que é o diabo, mas eu posso ter te dar certeza de que não é uma boa coisa. Quem fará o diabo não me parece

tá transitando no percurso da lei ou no percurso daquilo que, enfim, a gente possa chamar de republicano. Eh, a articulação já recebeu o aval do MDB e apoio entre integrantes do União Brasil e do PSD. O objetivo é concluir a escolha, eh, durante o esforço concentrado, aproveitando o quórum de senadores em Brasília. Portanto, esse ano ainda, antes das eleições. O Lula quer conquistar o Alcolumbre com petróleo, como a gente já disse ontem, e com isso fazer o Messias passar. Quer

conquistar o Alcolumbre também colocando o Pacheco. Lula e Alcolumbre, se ambos forem re- eleitos, virão, meus caros, no ano que vem com a faca no dente, com sangue nos olhos, como dizem, eh, por aí, né? Entre os os os não muito republicanos. Eh, e nós todos estaremos muito ferrados. Essa é que é a verdade.

O sistema já começou a se alinhar de uma tal forma que parece que eles têm certeza da vitória. Esquisito, né? Mas no Brasil, o que que não é esquisito? Deixa aqui o seu comentário, deixa também a sua inscrição no nosso canal e a gente vai seguir atento a essas loucuras todas do país.