---
video_title: "🚨 Gilmar Cobra de Lula a Fatura Para Salvar Moraes!"
video_id: 6ZcCoXaFmnY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZcCoXaFmnY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Gilmar Cobra de Lula a Fatura Para Salvar Moraes!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Gilmar Mendes correu pro Lula e pediu apoio do Palácio do Planalto ao STF. Segundo a Bela Megal, na sua coluna de hoje no Globo, o Gilmar afirmou que o Andrei Rodrigues alertava, que é o chefe da Polícia Federal, alertava via tempos sobre a atuação do Mendonça nas investigações sensíveis sobre morais, caso master e etc, mas não recebeu apoio nem da AGU do Messias, nem do Ministério da Justiça do Lula. Portanto, ele foi bater na porta do Lula e disse: "A culpa é também tua". Meus caros, isso é interessantíssimo porque mostra duas coisas. Primeiro, isso admite que o Gilmar e o Lula são uma coisa só, que a gente tem o STF e o governo federal num consórcio agora escancarado. A gente

falava consórcio, tinha gente que dizia que consórcio agora tá escancarado. O Gilmar foi pedir ajuda pro Lula. Eles são uma coisa só. O STF e o governo Lula e Gilmar. A ala do Morais é junto com o Lula uma coisa só. Eles são um só e eles

agora estão em crise. Claro, porque o Lula não deu o apoio que devia. A Polícia Federal, na tensão que houve com eh o André Mendonça, foi pedir ajuda para o Lula. O Lula mandou o Messias se virar com Mendonça. O Messias falou: "Epa, eu não vou me virar com Mendonça, porque o Mendonça pode vir para cima de mim". E outra, o Mendonça foi o único

dentro do STF que me prestou apoio quando eu fui indicado pro STF. Também ele foi para cima do ministério do ministro da justiça, o Lula disse: "Vai lá e resolva a questão com Mendonça". O ministro da justiça disse: "Eu não tô fora. Vai que o Mendonça vem para cima de mim e diz que eu estou cometendo obstrução de justiça. Não quis se meter na sua história. O próprio Lula tentou

articular com Mendonça e nada resolveu. Agora o Gilmar bate e pede a que o Lula faça alguma coisa. apresenta pro Lula a conta, dizendo claro que o Lula foi uma invenção do STF, dizendo claro que o Lula só existe porque o STF permitiu que ele existisse. E quando o Lula saiu da cadeia, quase direto pro Palácio do Planalto e quando o Lula se manteve sem nenhum apoio popular, sem apoio popular de ninguém e nem das casas legislativas, o governo Lula só se mantém de pé porque o STF lhe ofertou governabilidade. Essa conta chega, mas também tem um outro lado dessa conta que chega agora ao Lula, que é o seguinte, eh, o Gilmar mostra uma baita de uma fraqueza, porque ele era até ontem o todopoderoso. Dentro

do STF, ele mandava em todo mundo e ele mandava em todo mundo fora do STF. dizia para o Congresso isso, dizia, enfim, agora o Gilmar tá indo pedir auxílio. Se ele tá pedindo auxílio, é porque ele sozinho já não consegue resolver mais os problemas do Morais. Ele sozinho já não consegue mais resolver os problemas do STF. Isso é uma demonstração de fraqueza gigantesca do Mora, do Gilmar e do Morais também. Então o STF não está

blindado. Muita gente falando assim: "E isso não vai dar em nada. E isso daí é mais do mesmo". Olha, nunca houve na história desse país, como o Lula gostava de falar, um STF pedindo ajuda para ninguém, era o contrário. Todo mundo pedindo ajuda pro STF, tamanho o poder que tinha nas mãos. Hoje não está mais

acontecendo isso. Gilmar tá atravessando a rua não sem não com humildade, porque isso, óbvio que não acontecerá, mas está apresentando essa conta pro Lula. E ao apresentar a conta pro Lula, ele diz: "Nós não temos força suficiente para sozinhos saírmos desse embaraço. É a chance, meus caros. Um STF nas cordas é a chance para alguma mudança nesse país.

Será que virá? Aí a gente vai ter que aguardar um pouco e ficar de olho aqui no canal, se inscrevendo e também deixando seu comentário e ficando atento a esse tantos assuntos que estão fervilhando no Brasil. M.