---
video_title: "🚨 Moraes e Toffoli viram alvo de pedido de investigação da OAB-SP!"
video_id: p8xpUBAx6jI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8xpUBAx6jI
video_date: 2026-04-07T18:31:19+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 OAB-SP pedem que Moraes e Toffoli sejam investigados: STF vai retaliar?
  
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O presidente da OAB de São Paulo pediu publicamente que os ministros Morais e Tofle sejam investigados. Eu vou te contar um pouco melhor dessa história, os bastidores disso daí e também te contar por que outras OABs, por que que a OAB Nacional, por exemplo, não faz um pedido como esse também. Por que que as OABs locais muitas vezes enfrentam o poder, mas a OAB nacional faz que não é com ela? Se ela é que é a mais poderosa? Tem a OAB eh nacional e as OABs seccionais. E só seccionais é que

criticam o poder. Por que que isso acontece? Vou te dar detalhes dessa história toda agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like. Em primeiro lugar, é bom que se diga que nós estamos às vésperas de uma eleição da OAB. O ano que vem tem eleição da

OAB. Então, as coisas agora começam a aparecer, né? Eh, é bom que se diga também que o presidente da OAB aqui de São Paulo, ele foi vice-presidente da chapa anterior. Então, a chapa anterior não viu nenhum problema no STF, não viu nenhum problema na perseguição que foi feita à direita, nenhum problema na perseguição que foi feita aos bolsonaristas. Ele só viu o problema agora, né? Então, ele era da chapa

anterior. Por que que não fez esse pedido antes? Por que que não criticou antes eh o STF só agora? Então, é bom que se diga que a OAB de São Paulo também está olhando para o STF como se as suas escrescências, as do STF, tivessem nascido agora. O caso master é um absurdo, mas perseguir velhinha que twietou e é e cara que levou algodão doce pro dia 8, aí tudo bem. Então esse

é um primeiro ponto que é bom que seja dito. Agora ótimo, acordou agora, melhor do que dormir agora. Mas a questão que fica, e aí eu só faço esse esse ponto de que eh há uma possibilidade que isso tem olhares para as próximas eleições. Eh, mas ainda bem, fez, fez. Tá ótimo. O

ponto que me chama a atenção é por que que a OAB Nacional não faz isso? Por que que a OAB nacional não faz isso? A OAB não faz nacional não faz isso porque ela está ao lado do poder, né? A OAB de São Paulo faz, OAB do Paraná eu já vi fazer, tem OABs, portanto, regionais que se manifestam contra os abusos do STF, mas a OAB Nacional parece que não faz isso porque está ao lado dos abusos do STF, porque está ao lado do STF, porque orbita em torno da corte, porque é representante dos advogados que orbitam com os ministros. que eh representa aquela casta da advocacia que se não ganha 129 milhões, ganha muitos dos milhões por ter relações com os ministros. E esse tipo de advocacia que

sempre a OAB Nacional representou, esse tipo de advocacia que está dentro das diretorias da OAB nacional. A OAB Nacional hoje é um trampolim até para a política formal. Muitas vezes o cara sai de um cargo de presidente da OAB ou diretor e vai paraa política, vai para deputado, vai para não sei quê e assim por diante. Então, eh, e se você vai para deputado, vai para senador, vai para não sei que, às vezes faz bem ficar ao lado dos ministros ou eh não ter nenhum tipo de eh enfrentamento ou nenhum tipo de eh relacionamento com ruído. Vocês percebem? Então, as OABs

regionais criticam e a OAB nacional afaga. É um absurdo. Como é que pode um negócio desse você viver num país em que a a os regionais dizem o que é preciso ser dito sobre os abusos do poder dentro da advocacia? E a nacional diz: "Não, não, vocês estão errados. É capaz ainda de o STF investigar a OAB de São Paulo, eh, ao invés dos ministros serem investigados. é capaz da OAB nacional

ainda apoiar que o STF investigue a OAB de São Paulo. É, é o mapa invertido lá, né, do do Lula, ele inverte o mapa, né, e aí o Brasil fica no centro. É o mapa invertido da nossa democracia. Se você gostou desse vídeo e gosta das minhas análises, eu te faço um convite. Entra aqui no comentário fixado ou na descrição do vídeo, clica no link, desculpa o que é a minha comunidade.

descubra, faça parte, se inscreva e esteja comigo.