---
video_title: "🚨 Gilmar confessou ao vivo crimes que deveriam causar IMPEACHMENT?! Veja!"
video_id: m6y8jrdzxug
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m6y8jrdzxug
video_date: 2026-04-23T15:52:33+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar confessou ao vivo crimes que deveriam causar IMPEACHMENT?! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, o ministro Gilma Mendes simplesmente achou que era uma boa ideia ontem, quarta-feira, dia 22, ao vivo, diante do Brasil inteiro, no Jornal da Globo, admitir uma série de crimes de responsabilidade e simplesmente tranquilo, falar como se isso não fosse nada. Eu vou te mostrar esse vídeo agora e te dizer o seguinte: se o Brasil fosse um país sério, o impeachment do Gilmar Mendes aconteceria agora de imediato, mas o Brasil ainda não é um país sério. Será que vai demorar para acontecer? A gente vai falar disso também agora. Eu vou te mostrar o vídeo e depois volto para comentar. Dá uma olhada.

Mesmo entre quem já enxergou mérito no inquérito das fake news, notadamente no período em que a democracia foi mais atacada, muita gente hoje considera que ele aos 7 anos de existência já cumpriu sua função e virou só uma arma poderosa nas mãos do relator, ministro Alexandre. O senhor acaba de remeter uma notícia crime para esse inquérito, essa do Romeu Zema. Então eu pergunto, para que e para quem manter isso aberto, ministro? >> Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. Eh, é preciso que isso seja dito em alto e e bom som. Eh, o

tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, eh, a coragem, eu diria, a covardia do relator da CPI do crime organizado, de atacar a corte e pedir indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso precisa, pode ser deixado assim? Acho que não. É preciso que haja resposto. Eu

acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. >> Bom, primeiro lugar, o Jilmar, ele afirmou que o inquérito das fake news não vai acabar tão cedo. Ele disse que o inquérito eh vai durar até as eleições, no mínimo, e que vai acabar quando termina. Vai acabar quando termina o quê, meu caro? O que que vai acabar

quando termina? Você acha que você tá na tua casa sentado em cima do puff com o pé descalço? Que loucura é essa? Que loucura é essa? Veja, um inquérito que acaba quando termina ofende a duração razoável do processo, ofende o decoro da função de um ministro, ofende os princípios eh do artigo 37 da Constituição que devem reger coisa pública, a gestão pública. Portanto,

crime de responsabilidade dizer que um inquérito vai ser usado politicamente até as eleições. Por quê? Claro, para usar, para fazer uso político, pro tribunal interferir e atuar na vida. política e não na vida jurídica do país. Isso é crime de responsabilidade. Depois o Gilmar disse

também que o Zema critica o STF, mas pediu ajuda ao STF para governar Minas e pagar dívidas do Estado. Aliás, o Gilmar também em algum momento ele chega a dizer eh que que o Zema tem um sotaque que ninguém entende que parece uma língua, um dialeto do Timor Leste. Olha, eu fico me perguntando se fosse qualquer um de nós falando isso. E se fosse qualquer um de nós falando do sotaque nordestino e não do mineiro, será que não estava o Ministério Público atrás dessa pessoa dizendo que é xenofobia? O Gilmar comete crime de xenofobia também, pô, que loucura. Olha só, então o o Zema

falar os fantoches para criticar o STF é crime pro Gilmar Mendes, mas o Gilmar Mendes tirar sarro do sotaque mineiro para criticar o Zema, liberdade de expressão, o Jumá devia ser processado por xenofobia imediatamente. Imediatamente. E essa história de trocar favores, eh, dizer que o Zema foi pedir favores. Se você entrar com uma ação e cair com o Gilmar e isso for uma troca de favores na cabeça dele, então pronto, ele tá confessando que ele usa a sua função pública para gerar interesses pessoais. Também aqui, novamente, a lei de impeachment crava que isso fere o decoro da função, fere os princípios do artigo 37 da Constituição. Mais um crime

de responsabilidade. Aliás, é incrível que esses crimes de responsabilidade todos foram eh ditos pelo Gilmar ao vivo. E sabe o que os jornalistas que lá estavam disseram diante da da de dessa confissão do Gilmar? Nada. O bom repórter, eu sempre aprendi isso, o bom repórter não é aquele que pergunta, é o que faz a segunda pergunta. Quando o

Gilmar fala um negócio desse e responde assim, o bom repórter é aquele que faz a segunda pergunta: Os jornalistas da Globo ficarem quietos mostra que tipo de jornalismo a gente tem no país. Serviu. Um jornalismo serviu e expõe por que o Gilmar e o STF chegaram ao ponto que chegaram. Porque sim, nós temos dentro do país uma imprensa, a velha imprensa que é serviu ao poder, serviu aos ministros. Bom, ele também eh eh enfim disse um monte de de outras bobagens, enfim, é um é um arsenal, né? É uma

metralhadora giratória que tem agido de uma forma claramente ilegal. Iegal. Então, se o inquérito das fake news vai durar enquanto termina, eu devo então também crer que o mandato do ministro vai durar enquanto termina, se as coisas não têm prazo legal para acabar, então tudo pode em nome de uma política que esses ministros fazem, é muito grave, é muito grave a ausência de reação desses jornalistas diante desses absurdos ditos. E a gente acreditar que o ministro do STF pode fazer isso, pode participar dessa forma truculenta da vida pública, sem uma reação. Mas, mas se esse congresso que tá aí não vai fazer nada, porque eu imagino que muita gente tá pensando assim: "Ah, mas esse Congresso tá aí não vai fazer nada, não vai dar impeachment de nada, mas esses crimes de responsabilidade ficarão incubados e talvez o próximo Senado, renovado, corajoso, se for, poderá dar uma resposta ao que disse ontem Gilmar e buscar o impeachment desse ministro".

Deixa aqui nos comentários se você acredita que isso possa acontecer. Você acha que o próximo Senado renovado e corajoso é capaz de buscar o impeachment do Gilmar e dos demais ministros? Deixa o seu comentário e também entra no comentário fixado que eu deixei, clica no link que tem ali e venha conhecer o que é a minha comunidade. Aposto que você vai gostar. M.