---
video_title: "🚨 Flávio é Barrado e Pode Ficar Fora da Eleição?!"
video_id: OW8aIGESBpc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OW8aIGESBpc
video_date: 2026-08-13T17:39:45+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio é Barrado e Pode Ficar Fora da Eleição?! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a bomba que acabou de sair agora na imprensa. Segundo o portal Metrópoles, o sistema eleitoral, aquele mesmo que é infalível, passou a mostrar Flávio Bolsonaro como filiado ao missão, o antigo MBL. A certidão do TSE aponta ele, Flávio Bolsonaro, como que se ele tivesse saído do PL na quarta-feira e entrado no missão no mesmo dia. Todos nós sabemos que o Flávio Bolsonaro é filhado ao PL desde novembro de 2021. A campanha do Flávio Bolsonaro já acionou o TSE para se investigar o que aconteceu, quem fez isso em nome do Flávio Bolsonaro. O Flávio não se

desfilhou do PL, não se filhou missão. Alguém fez isso em nome de algum login. E esse login que foi utilizado, se a gente descobrir quem é o dono, esse dono cometeu crime de fraude, de falsidade ideológica. Inclusive, se foi algum membro do partido ou de algum partido, essa pessoa poderá inclusive ter a sua candidatura cassada, ter a o seu registro eh para candidaturas cassado em razão desse crime cometido. O ponto, meus caros, é que tentaram, provavelmente com isso, impedir que o Flávio Bolsonaro se candidatasse, porque, como eu disse, daqui dois dias, no sábado, às 19 horas, acaba o prazo para inscrição.

ao cargo de de presidente da República. E a lei exige que a filiação de alguma pessoa ocorra 6 meses antes da eleição. Portanto, se no registro do TSE aparece que ele saiu do PL, pelo PL ele não poderia ser candidato. Se aparece que ele está no missão agora recentemente, na quarta-feira, não tem os seis meses anteriores, óbvio que ele também não consegue registrar sua candidatura pelo missão. Portanto, o Flávio Bolsonaro, do jeito que a coisa aparece agora no sistema eleitoral, não consegue registrar a sua candidatura por nenhum partido para a presidência da República.

O ponto é que juridicamente e judicialmente isso tem como ser discutido. Óbvio que apesar dessa certidão, você juiz precisa observar a realidade. E a realidade é que ele tá no PL há muito tempo. Segundo que não foi ele quem fez a desfiliação e se filhou à omissão por óbvio. alguém fez isso em nome dele e essa pessoa precisa pagar porque isso é crime. E terceiro, que um

juiz, mesmo que o Flávio Bolsonaro não consiga fazer oficialmente o seu registro, o juiz eleitoral pode abrir uma diligência para apurar o que aconteceu e depois formalizar o registro dele. Então, tem como consertar. Mas a coisa é grave. Alguém simplesmente entrou no sistema eleitoral com um login, sabe-se lá qual, em nome do Flávio desfilou ele do PL e filhou no Missão, impedindo que ele registre a sua candidatura por um ou por outro partido, como eu mencionei, porque você precisa pelo menos estar há seis meses filiado a um partido para conseguir registrar a candidatura. O Renan Santos, que é presidente do missão antigo MBL, disse aspas, a única coisa que a gente quer é o Flávio Bolsonaro, filiado ao Missão.

Portanto, diz que não foi ninguém do Missão. A campanha suspeita, claro, de invasão e vai acionar a Polícia Federal. O Brasil todo precisa saber quem mexeu no sistema eleitoral do TSE, quem mexeu na nos registros do Flávio Bolsonaro e quem está por trás dessa fraude. Depois, meus caros, ainda dizem que a direita é que promove desinformação, que a direita é que promove fake news, que quem não leva a sério o processo eleitoral são os Bolsonaros. Olha, é contra tudo e contra todos as candidaturas de direita, sobretudo aquelas que têm chance, como a de Flávio Bolsonaro. Vamos aguardar para

ver o que vai acontecer. O Flávio precisa ser registrado forçadamente pela pelo TSE em razão de que isso foi uma fraude. E precisa-se descobrir quem fez essa fraude. Repito, hein? Se foi alguém de dentro do missão, isso é crime e isso inclusive é motivo para cancelamento do registro da candidatura. Fraude e ser candidato não

são coisas conciliáveis. Não tô dizendo que foi um candidato do missão. Tô dizendo que se foi ou do missão de qualquer outro partido, tem que ter também a sua candidatura cancelada. Meus caros, a gente vai seguir atento, trazer mais detalhes sobre isso e eu quero te convidar para no domingo, dia 16 às 7 horas estar comigo numa live que eu vou fazer sobre eleições aqui no canal. Mais detalhes no comentário fixado.