---
video_title: "🚨 Bastidor Explosivo do Jantar Secreto de Moraes!"
video_id: QyFCwdbGzWo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyFCwdbGzWo
video_date: 2026-08-11T15:43:00+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Bastidor Explosivo do Jantar Secreto de Moraes!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Surgiu agora oficialmente um novo bastidor sobre o encontro secreto entre Moraes, Lula e Alcolumbre, ocorrido na terça-feira dia 4 da semana passada, na casa do próprio Moraes. A imprensa, quando ocorreu o encontro, disse que isso era para tratar do Messias, mas eu, no canal, no final de semana, antecipei que esse não era o prato principal. O prato principal era a sobrevivência dos três. O Lula pode ser reeleito, o Alcolumbre pode voltar à presidência do Senado também, reeleito, e o Moraes, no ano que vem, será presidente do STF. Ali, um precisa do outro. Um quer ou

pode salvar a pele do outro. Hoje, sai uma notícia da Carolina Brígido, no Estadão, que confirma exatamente esse ponto que eu mencionei. E o interesse do Moraes nisso tudo, de reconciliar, e ela explora esse ponto, está correta ao fazer isso, o interesse do Moraes ao explorar a união entre Alcolumbre e Lula é a de ele, Moraes, blindar-se de um impeachment. Porque acontece o seguinte: o Lula e o Alcolumbre se desentenderam em que momento? No momento em que o Messias deixou, foi deixado de lado, foi rejeitado para o cargo de ministro do STF. Nesse

momento, Lula e Alcolumbre romperam. E a notícia de bastidor que, à época, circulou é de que o Moraes tinha participado disso para derrubar o Messias, que o Moraes ele estimulou os senadores a voltarem contra a nomeação do Messias. E agora, o Moraes está tentando reconciliar o Lula com o Alcolumbre, voltar atrás dessa birra que ele ajudou a criar, porque ele, Moraes, precisa do Alcolumbre reeleito presidente do Senado e precisa do Lula reeleito presidente da República para que ele, Moraes, se blinde de um impeachment no ano que vem. Se o Alcolumbre tiver na presidência do Senado, por mais que a gente tenha um Senado mais à direita, ele, o Alcolumbre, será capaz de seguir barrando a tentativa de impeachments de ministros. A mesma coisa em relação ao Lula. Se no executivo tiver o Lula e não

um presidente de direita, certamente ele, Moraes, se sentirá também mais blindado. Então ele criou uma confusão entre os dois estimulando a rejeição do Messias e agora quer consertar. Foi essa a motivação que fez com que houvesse esse jantar. Lula e Alcolumbre que iriam tratar das mágoas do passado, mas quem promoveu essa reconciliação ou quem mais estava interessado que essa reconciliação houvesse é o próprio ministro Moraes. Ele no ano que vem estará numa posição privilegiada de presidente do STF ocupando o lugar do Faquin. Mas se na presidência do Senado

não estiver o Alcolumbre, se na presidência da República não estiver o próprio Lula, talvez ele, Moraes, passe a ser um alvo mais fácil da direita que pode estar até mesmo na presidência do Senado e certamente estará na maior parte das cadeiras do Congresso e até mesmo na cadeira do executivo. Ele, Moraes, precisa, portanto, salvar sua própria pele e para isso reconciliar Lula e Alcolumbre para que eles dois juntos façam força para que ele, Moraes, esteja ou se sinta blindado. Claro que em troca o Moraes seguirá com a truculência de sempre contra a direita e em favor da esquerda, que é o que o ministro Moraes tem feito nos últimos sete anos dentro do Brasil. Meus amigos, repito o que eu digo sempre aqui no canal. Hoje o direito é um instrumento dentro do STF para se fazer política.

Só isso, hein? Não tem mais nada de justiça, não tem mais nada de interesse jurídico no resultado de um processo, é só política. O direito é só o canal para a política que é feita dentro do STF. E aqui você fica sabendo de tudo, do instrumento, das consequências, das análises políticas do judiciário. Se inscreva no canal, deixa aqui o seu comentário e a gente vai acompanhar de perto essa história. Aqui você sempre tá

mais bem informado. A gente antecipou isso no fim de semana para você agora, algo que sai no Estadão, que sai na imprensa.