---
video_title: "🚨 Obsessão de Vorcaro o Levou a Fazer Algo Absurdo!"
video_id: VeMYxyPBVro
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeMYxyPBVro
video_date: 2026-07-10T16:47:29+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Obsessão de Vorcaro o Levou a Fazer Algo Absurdo!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A paranoia do Vorcaro era de tal grau, era tamanha, que ele mandou fazer um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú e a esposa dele. Na cabeça maluca do Vorcaro, todos estavam contra ele e, portanto, ele precisava também estar contra todos. Saíram hoje novas provas a partir da operação feita contra o publicitário Thiago Miranda, que revelam a cabeça maluca do Vorcaro, como ele lidava com os seus negócios, com as pessoas, com a imprensa, com a mídia. E era tudo louco, muito louco. Eu vou te mostrar. A coisa era tamanha que ele

chegava inclusive a forjar nota de aplicativo do Banco Master nas redes sociais. Segundo a Malu Gaspar, na sua coluna no Globo, o Vorcar encomendou um dossiê sobre o presidente do Itaú e a mulher dele. Na mensagem ele diz assim: "Aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton Malurri, que é o presidente do Banco Itaú. Está me causando muito problema, o presidente", diz o Vorcaro. E por que o Itaú? Segundo

a própria coluna, nas mensagens que são de fevereiro de 2025, o Itaú pressionava o Banco Central para apertar o cerco no má e aí o Vorcaro simplesmente entendeu que o Itaú se tornou um rival e ele precisava seguir adiante. A gente sabe, o esquema do Vorcar era sempre esse: ou eu compro a pessoa ou ela se torna alguém que eu tenho de destruir. como ele não tinha como comprar nem dinheiro, eu acho, para comprar o presidente do Banco e talú, só restava fazer um dossiê e buscar destruí-lo. E tem outra questão que a coluna traz, que é o seguinte, a operação ela também pagava, olha isso, ele mostrava que a a turma do Vorcaro pagava para inflar a nota do aplicativo do master nas redes sociais. Num print, o aplicativo saltou de 3.1 para 4.1

estrelas, ou seja, as estrelinhas do aplicativo nas redes sociais, tipo Apple Store, coisas assim, saltou um ponto só com mensagem forjada, com mensagem inventada pela turma do Vorcaro e não parava aí. Ele inclusive entrava em matérias, a turma dele entrava em matérias, por exemplo, da Istué, do Brasil Journal e etc, para fabricar reputação digital, dizendo que o Banco Master era muito bom e etc. Olha a maluquice dele. Ele chegou também, isso tá revelado aqui, tudo isso foi revelado pela pelo ministro André Mendonso. André Mendonso abriu a operação para essas informações serem reveladas e depois então foram trazidas pela Malu Gaspar na sua coluna no Globo. Ele chega inclusive

a dizer o próprio Vorcaro, olha, não faça só comentários elogiosos nas matérias de jornal, façam também alguns comentários que não sejam tão puxa-saco para não ficar esquisito. Olha onde que o Vorcaro estava, onde a cabeça dele estava, com o que que ele se preocupava. Esse tipo de dossiê, no entanto, a respeito do Banco Itaú, tem um ponto a a que a gente precisa aqui entender um pouco melhor e eu vou te mostrar já. Mas antes eu queria te dar um recado. A gente descobriu que metade das pessoas que estão acompanhando as análises aqui do canal diariamente ainda não se inscreveu. Pô, se inscreve aí, clica no

botão de inscrição, é de graça. Clica e faça parte da comunidade aqui do nosso canal. O ponto que eu queria trazer para vocês é que esse dossiê eh do Vorcaro sobre o presidente do Banco Itaú, mostrando que ele enxergava o Itaú como um inimigo, pode nos dar a dica de como o Vorcaro acabou se dando mal. Isso é algo que sempre rola nos bastidores, pô. Quem que entregou o Vorcaro? Não tô

dizendo que foi esse ou aquele banco, mas o fato dele ver os bancos todos que não estavam com ele como um inimigo claramente me deixa a o lampejo da possibilidade de quem jogou o Vorcaro na fogueira, quem denunciou o Vorcaro, quem soltou talvez até mesmo essas mensagens na imprensa, foi um dos bancos, um dos, não sei qual, não sei se um só, mas provavelmente um desses bancos que ele tava atrás, que ele tava pressionando e que já estavam há algum um tempo incomodados com ele, pressionando o Banco Central para agir de modo a liquidar o máster. Deve ter sido a turma dos bancos que fez algo contra o Vorcaro. E por isso, graças a Deus, hoje nós sabemos que o Vorcaro é o que ele é tomara que ele continue sendo o que ele é atrás das grades para sempre. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento aos desdobramentos dessa história sempre. M.