---
video_title: "🚨 URGENTE: vaza suspeita de que reunião no STF foi gravada! Veja falas dos ministros!"
video_id: lhINVhgOQoc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lhINVhgOQoc
video_date: 2026-02-13T20:18:26+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Surgiu a suspeita de que uma reunião reservada no STF pode ter sido gravada, e explico por que isso provocou tensão máxima entre os ministros. O vazamento foi detalhado demais para ser coincidência.
  
  Mostro a reportagem que aponta incredulidade dentro da Corte: falas publicadas palavra por palavra, especialmente trechos que favorecem Toffoli, o que levantou a suspeita de que alguém teria registrado o encontro.
  
  Analiso o impacto institucional de uma possível gravação interna, leio os principais trechos que vieram a público e explico por que esse episódio aprofunda ainda mais a crise e a desconfiança dentro do Supremo.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, acabaram de sair na imprensa as conversas que os ministros tiveram na tal reunião secreta de ontem. Eu vou te contar todas essas conversas agora. Inclusive, essas conversas foram publicadas no Poder 360 e elas estavam tão perfeitinhas, ipsis líteres, que os ministros estão desconfiando. Isso também foi publicado agora na Folha de São Paulo, que os ministros, os demais ministros estão desconfiando de que o Tofle gravou a reunião e entregou paraa imprensa, vazou para a imprensa. Vou te mostrar o que cada um disse e também vou te contar por que que esse vazamento parece um vazamento acordado entre todos eles. Eu

sou André Marcilha, advogado, professor e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês também deixem o joinha e que vocês considerem se tornar membros do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, essa conversa, nessa conversa eles simularam a votação que o Faquim queria jogar para hoje, para sexta-feira. Se eles não chegassem a uma conclusão sobre o que fazer, eles iam abrir uma votação para ver se o Tofley ficava ou não dentro do caso master. E aí o Gilmar Mendes disse o seguinte: "Olha, eu voto no Tofol, eu acho," disse ele, "tô aqui abrindo aspas, eu acho que o que está por trás disso é que o ministro Tofol tomou algumas decisões ao longo de seu tempo, nesse caso master, no STF, que contrariaram a Polícia Federal e a Polícia Federal quis revidar". Ô Mora, ô Gilmar, para com isso. Mas foi isso que

ele disse. E ele então disse que votava a favor do Tofol permanecer no caso. Só dois, só dois votariam nessa, nessa votação da sexta-feira, se houvesse, se eles não tivessem resolvido internamente, só dois votariam pro Tofle sair do caso. Sabe quais são? Incrivelmente a Carmen e o Faquim. Só

eles. André Mendonça voltaria para ficar. Fux voltaria para ficar. Eu vou te contar o que eles disseram agora. A Carmen Lúcia disse o seguinte, aspas, todo taxista que eu pego fala mal do Supremo e a população está contra o Supremo.

E não há mais confiança em Tofol, disse a Carmen Lúcia. Era necessário pensar na institucionalidade e por isso ela entendia que isso precisava ser resolvido antes do carnaval, a saída do Tofol. disse ela ainda, para isso não ficar sangrando, porque não é só você. Tava apontou o dedo pro Tofol que sangra é a corte inteira. Hum. E aí ela então

disse, ensinou que votaria para o Tofol sair do caso se essa votação houvesse. O Faquim já tinha declarado que era favorável à saída do Tofol. E aí vem o Fux. E aí confiamos no Fux? O Fuxs disse: "O ministro Tofol para mim tem fé pública. Hum.

Meu voto é a favor dele e acabou. Foi o que disse o Fux. Olha, gente. Hum. Aí por aí você já vê, né? Bom, aí veio o

Morais. Claro, o Moraes fez críticas à Polícia Federal, disse que achava um absurdo a Polícia Federal investigar sem autorização. Só ele, Moraes, ele acha que pode investigar todo mundo sem autorização. Polícia Federal não pode. E disse ainda o seguinte: "Embora eu sou seja amigo do Andrei Rodrigues, que é o diretor da Polícia Federal, meu voto vai ser a favor do Toffoli." Eh, o ali ele

tem muitos interesses, inclusive familiares, né? a gente sabe muito bem eh o que que o Morais tá tentando proteger com isso. Aí veio o Nunes Marques, o mudinho. E o Nunes Marques disse o seguinte: "Para mim, isso é um nada jurídico. O que a Polícia Federal tá apresentou para tirar o Tofol é um nada jurídico" de se ter lido o relatório e que ele é contra o impedimento do TF do Tofoli. E também eh

falou falou que votaria pro Tofoli. Até aí já tinha cinco votos pro Tofoli, né? E veio então o André Mendonça. E aí, dá para confiar no André Mendonça, dá para confiar. Veio ele e concordou com a Carmen Lúcia a respeito de haver uma crise de institucionalidade no Supremo.

E alguns até ficaram espantados com isso, né? Porque a Carmelça e o André Mendonça não se dão dentro do Supremo. Mas o Mendonça continuou. Mas tem uma questão que é sobre o que é descrito entre Vorcaro e o Toffoli. Como é que pode eles terem intimidade se são 6 anos supostamente de relação e eles têm conversas só de 6 minutos? E com esse

argumento ridículo, o André Mendonça disse que votaria então para que o Tofley ficasse à frente do caso. O André Mendonça na maquininha do sorteio do STF acabou com o caso. André Mendonça vai agora ser o relator do master. Eu não sei se essa maquininha dele de sorteio é é uma que tem no taiayá, aquelas de caçaní que você puxa e aí sai um visor com a cara do ministro que vai ser o relator. Mas enfim, saiu o André Mendonça. Mas você que tá achando que o

André Mendonça vai resolver o problema, e eu aqui até disse, é a prova de fogo do André Mendonça em outro vídeo, agora já vejo que o André Mendonça, se ele estava para votar a favor do Tofle, ficar no caso, me parece óbvio que ele não vai ser o grande moralizador de coisa alguma. Ele disse inclusive o seguinte: "Pode acontecer com qualquer um de nós", disse o Mendonça, né? a investida da Polícia Federal pode acontecer com qualquer um de nós. Quero saber se vão dar esse tratamento para mim. Hum. E encerro aqui, disse o André

Mendonça. E aí veio o Zanin, falou o Zanin que não entendeu muito o caso. Claro, o Zanin ele ele ele não tem juridicamente ele é muito fraco e que enfim ele tava preocupado, não teve tempo de ler tudo. Falou inclusive que essa espionagem era tinha uma coisa de Black Wall Global, ele não sabia o que era isso. Aí apareceu Moraes falou: "Isso é Msadi". Morais, o grande

especialista em espionagem internacional, de explicou para o o Zaninho o que que do que se tratava essa investigação. E veio o Dino e disse que isso era um lixo jurídico. Disse que ele era STF Futebol Clube e que ele votaria para o colega dele, eh, Tofol ficar. E aí vem o Tofolle e o Tofley aparece e fala: "Olha, se é para o bem de todos, mais ou menos isso, né? Isso é para o bem de todos. Embora eu vencesse. Se

essa questão ficasse ah, fosse paraa votação, eu venceria, né? Mas se é para o bem de todos, se é para o bem da nação, eu saio. E aí entregou pra maquininha lá do Tiaayá, redistribuiu o processo. É isso, é isso, é isso que foi a reunião. Segundo aqui consta, isso me leva a crer o seguinte, que se foi essa reunião, creio que essa foi parte da reunião. E isso aqui interessa a eles

vazar. Por quê? porque mostram que eles estão unidos entre eles e que o Tofol é um grande cara, porque partiu dele, embora ele vencesse, se isso fosse a votação, segundo consta aqui, eh ele é um grande cara. Então ele falou: "Para o bem da nação, eu eu entrego o processo mesmo que eu vá vencer se isso for a votação." Quer dizer, ficou bem para o Tofol, essa se essa foi a reunião e ficou bem para o STF que se mostra unido em torno do Tofle. Acho que é essa a

mensagem que eles quiseram passar. Se foi essa reunião, se essa foi mesma reunião, eu tenho minhas dúvidas, mas se foi essa mesma reunião, esse vazamento, eu tenho uma séria desconfiança de que foi acordado entre todos. Vamos vazar isso aqui para mostrar a união do STF, para mostrar que o Tofol está unido e que o Tofol teve boa vontade. E aí, meus caros, dentro desse cenário, com esse voto aí do Mendonça, esqueçam o caso master, já era.