---
video_title: "🚨 A Nova Mentira Sobre Moraes e Gonet!"
video_id: 2reP9ydHVqY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2reP9ydHVqY
video_date: 2026-07-01T18:39:35+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Nova Mentira Sobre Moraes e Gonet!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Está circulando em Brasília uma nova narrativa que diz que o Gonê está se afastando do Alexandre de Morais e se tornando mais autônomo. Mentira, balela. Faz-me rir, faz me engasgar de tanto rir. O Gonê é um homem do Morais, sempre foi e sempre será. A Malu Gaspar trouxe na sua coluna de hoje a informação de que existem eh burburinhos dizendo que o Gonê estaria se tornando mais independente. Essas fontes que estão

trazendo essa informação estão erradas. Não é verdade. Isso é balela. A verdade, meus caros, é que, aliás, a própria PGR, a própria matéria da Malu Gaspar desmente essas fontes quando diz que dentro da PGR a os procuradores dizem que o Gonê está preocupado apenas com a sua sobrevivência. Olha o que as fontes dizem. Ele está apenas tentando salvar a

própria pele. Outro também diz que ele está tentando apenas eh salvar o próprio currículo. Que currículo? Eu não sei se ele tem algum currículo para salvar ou se o currículo que ele tinha é passível de ser salvo. O ponto, meus caros, é o seguinte. Ele está tentando se descolar

do Morais, assim como o Lula também está tentando se descolar do Morais. O Lula tá tentando se descolar do Moraes para ver se isso faz efeito na sua campanha deste ano eleitoral. E o Gonê mirando no ano que vem, mirando nos próximos anos, porque a gente vai ter um Gonê que vai precisar em algum momento ser reconduzido para a PGR. A gente vai ter algum gonê que vai, portanto, estar nas mãos do Senado. Ele quase não foi reconduzido da última vez com o Senado que tá aí. Imagina só com o Senado ainda

mais à direita. Com o Senado ainda mais à direita e um Gonê colado no Morais, a chance dele conseguir um carguinho, meus caros, é muito baixa. Por isso que Lula está tentando se descolar do Moraes. Por isso que Gonê está tentando se descolar do Morais. Mas é tudo mentira, tanto a do Lula quanto a do Gonê. são pessoas

ligadas ao Morais, são parceiros do STF de longa data. E claro, isso é tudo cálculo, isso é tudo estratégico. Eles estão querendo eh fazer o número da mágica. Eles mostram uma mão e com a outra eles fazem a mágica que é conseguir o seu carguinho, conseguir a sua eleição e assim por diante. E outra, o Gonê, quando ele foi a favor da lei da dosimetria, quando ele foi a favor, nos seus pareceres, e de que não era falta grave o que o o Bolsonaro fez ao manter essa arma dentro de casa, eles não estavam necessariamente prejudicando o Morais, eles não estavam necessariamente indo contra o Morais. Sabe qual é o

cálculo aqui? É o do policial mau e o policial ruim. O Moraes, ele, portanto, sabe que não dá para você simplesmente ir contra uma lei da dosimetria, se eles próprios dentro do STF fizeram a lei da dosimetria. Então ele pediu pro Gonê dizer que a lei é constitucional, mas enrolar. E é isso que o Gonê tá fazendo.

O Gonê tá enrolando com a lei. Já que ele não consegue dizer que é inconstitucional. O Mora pede que ele segure no colo dele esse parecer, esse caso, e com isso eles, STF, ganha em tempo. A mesma coisa a respeito da arma. É óbvio que não dá para levar o Bolsonaro de volta pra cadeia. Isso

seria um absurdo completo. Inclusive colocaria a vida do Bolsonaro em risco. Isso seria colocado na conta do Morais. Então, Morais sabe que vai ter que deixar o Bolsonaro em casa e por isso que então pede ao Gonê que faça um parecer nesse sentido. Mas com isso o próprio Moraes não mostra sua fragilidade. Ele não dá, ele não recua,

pede para o Gonê recuar em nome dele. Então é tudo estratégico, não tem recuo nenhum, não tem autonomia nenhuma. O Gonê e o STF são uma coisa só. O Lula, o Gonê e o STF, inclusive são uma coisa só. Deixa aqui o seu, eu vou, o seu comentário. Eh, o que que você acha

dessa história? Você acreditaria num gonê independente? Quero ouvir o teu comentário e quero também te pedir que você se inscreva no canal porque nós atingimos a marca de 700.000 inscritos. E agora com essa meta batida, precisamos dobrar a meta. Vamos fazer esse esforço

conjunto.