---
video_title: "🚨 URGENTE: Lula RETALIA Trump por expulsão de delegado da PF dos EUA!"
video_id: oBcJiFLdE_4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBcJiFLdE_4
video_date: 2026-04-22T18:27:43+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Lula RETALIA Trump por expulsão de delegado da PF dos EUA!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, acabou de sair uma bomba na imprensa toda que o Lula aplicou o princípio da reciprocidade e resolveu retalhar os Estados Unidos depois da expulsão eh do Marcelo Ivo, né, o delegado da Polícia Federal, que estava sendo acusado de atuar para prejudicar lá nos Estados Unidos o Alexandre Ramagem. sabe-se lá se outros personagens também não foram prejudicados por ele, como por exemplo o Felipe Martins. Eu vou te contar agora o que acabou de acontecer e o que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, está falando na imprensa e por que o que ele está falando não faz sentido? E vou também te dizer por que o governo Lula está fazendo isso, o que que está por trás. Tem uma razão, eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixe o seu joinha. Muito bem, vamos paraa matéria aqui do Estadão que trata do assunto. Diz a seguinte coisa: o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou hoje, dia 22 agora à tarde, que retirou as credenciais de um servidor do Departamento de Imigração dos Estados Unidos, que atuava em Brasília. Com isso, o policial americano deixa de ter acesso à Polícia Federal. Andrei Rodrigues afirmou ter decisão pelo princípio da reciprocidade após os Estados Unidos negarem credenciais de serviço do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, do país. Disse também aspas

para o que diz André Andrei Rodriguez: "Não vamos expulsar ninguém aqui do Brasil. Eu só retirei as credenciais, mas não vou expulsar". O que dá na mesma retirando as credenciais diplomáticas de um estrangeiro aqui no Brasil, ele vai ficar fazendo o quê? aqui se ele tá aqui justamente nessa função diplomática. O estranho dessa história é tem tudo de estranho, né? Mas também é engraçado, é

curioso, é no mínimo eh pitoresco que também o mesmo Andrei Rodrigue disse o seguinte, que o Marcelo Ivo não foi expulso lá dos Estados Unidos. Sabe o que ele disse? Olha só que incrível. Ele disse o seguinte, aspas o que fala Andrei Rodriguez: "O delegado voltou por determinação minha". Eh, então ele, isso que ele falou sobre a saída do delegado dos Estados Unidos. Não há, diz ele,

nenhuma. Estou lendo aqui o a matéria do Globo agora, do G1, melhor dizendo. Não há nenhuma expulsão de funcionário brasileiro. Ele voltou por determinação minha em razão desse episódio para que nós conseguíssemos esclarecer se é um processo formal no Departamento de Estado e etc, etc. Agora, vamos lá.

Aqui ninguém é burro ou é se ele voltou por determinação, se o Marcelo Ivo voltou por determinação do Andrei Rodriguez, como é que o mesmo Andrei Rodrigues aplica a reciprocidade? Reciprocidade de quê? Se não houve uma expulsão, olha só onde que a cabeça desse povo está. Então eu vou repetir, hein? Se o Andrei Rodrigue está dizendo que o Marcelo Ivo não foi expulso dos Estados Unidos, não tem reciprocidade para ser feita. Pô, mas não é possível

um negócio desse. Eu vou usar a reciprocidade porque ele foi expulso. Deu uma declaração. Aí ele dá outra declaração dizendo ele não foi expulso. Pô, se ele não foi expulso, como é que você aplica a reciprocidade?

Mas não é possível que essas pessoas estejam realmente falando sério. Só pode ser piada. Será que eles acham que a gente é burro? É claro que é mentira tudo isso. É claro que é uma narrativa do Lula, porque a cúpula da da Polícia Federal, infelizmente, está muito próxima ideologicamente do Lula. E o Lula quer

usar esse fato. E por que que o Lula quer usar esse fato? Para poder brigar com Trump. Então, vai lá e diz que o Trump tá mentindo. Vai lá e cria um ruído na imprensa. Vai lá e cria um

ruído na sociedade inteira. E quer por que brigar com Trump? para poder fazer um discurso de soberania, para poder fazer um discurso, e esse é o único discurso que até agora do Lula funcionou, ele não tem proposta nenhuma. Então, o único discurso que funcionou para ele é dizer que a nossa soberania está sob, que ele não vai permitir, que ele é que ele é descendente do Lampião. Eu nunca vi um candidato à presidência da República ficar feliz de dizer que é descendente de uma pessoa que é criminosa. O Lampião fez o que de bom?

Então, o Lula tá querendo criar um discurso, é um discurso eleitoreiro e tá usando a cúpula da Polícia Federal para isso. Só que a cabeça dessas pessoas é tão fora da curva, tão fora do eixo que eles não percebem que é contraditório. Vou aplicar a reciprocidade. Primeiro que não tem reciprocidade se a pessoa foi expulsa por cometer um crime. Então eu vou permitir que alguém cometeu um crime aqui também. Pô, o cara foi

expulso porque cometeu um crime, então eu tenho que expulsar alguém aqui depois de cometer um crime. Então vou lá e permito que ele cometa um crime para depois expulsar. Já não faz sentido. Mas ainda que fosse, como é que eu posso ao mesmo tempo dizer que eu tô aplicando a reciprocidade e dizer que a pessoa não foi expulsa? Se não foi expulsa, não tem reciprocidade.

Caramba. Mas olha, é um negócio impressionante. Mas repito, tudo isso é feito de qualquer forma, é feito no improviso, é feito para enganar o eleitor, pro Lula poder contar agora no palanque, pegar aquela garrafinha d'água dele, que quando ele começa no a coisa vai deí para baixo e começar a dizer que ele está enfrentando os yankes, que ele está enfrentando e que ele fez a reciprocidade, que o Brasil é incrível, que ele é neto do Lampião e descendente do Lampião e aquela coisa toda. a gente sabe, é tudo palanque. Meus amigos, deixa o seu comentário aqui se você acha que cola essa postura de palanque do Lula junto da cúpula da Polícia Federal.

Me diga aí se você acha que isso cola no eleitor. Deixa o seu comentário e também entra no comentário que eu deixei fixado, clica no link que tem ali, venha conhecer a minha comunidade. Você vai gostar. M.