---
video_title: "🚨 Ataque Hacker Invade Defesa Civil e Lula Passa Vergonha!"
video_id: eDwJibK00AY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDwJibK00AY
video_date: 2026-06-20T16:11:17+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Governo Lula é Humilhado por Ataque Hacker: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O governo Lula quer regular a internet, regular as redes sociais, regular o que você pode ou não postar nas redes, mas não consegue cuidar da própria casa. Na madrugada deste sábado, o sistema de alertas da Defesa Civil foi invadido e disparou para milhões de brasileiros em sete estados, um alerta extremo com a palavra misantropia. Eu vou te explicar que tem estado que recebeu coisa muito, mas muito pior do que isso. Te mostrar que isso é uma vergonha para esse governo e que esconde algo muito mais grave por trás. Essa história tem algo muito mais grave por trás. Eu vou te

mostrar agora. Segundo o G1, entre a noite de sexta-feira e a madrugada deste sábado, moradores de sete estados no Brasil [roncando] receberam, foram acordados, porque foi 1:30 da manhã, né? Boa parte das pessoas estava acordada, outras estavam, enfim, eh eh eh dormindo, vem do [limpando a garganta] jogo, logo depois do jogo, enfim, foi um receberam no celular inclusive um disparo quando o celular tá desligado ou no modo silencioso com a palavra misantropia. Misantropia é ódio à humanidade. Eu não sei se a pessoa que fez isso tem realmente ódio à humanidade, mas nós ficamos todos com muito ódio as pessoas que permitiram que isso acontecesse estão dentro do governo e deviam estar vigiando esse sistema de uma forma muito melhor. Bom, o fato é

que teve inclusive outras mensagens, como eu mencionei, bem piores que essa. No Rio de Janeiro, o sistema do governo chegou a receber uma mensagem dizendo, aspas, Misantropo, Rio de Janeiro, burros demais, teve estado, segundo a imprensa relatou, que chegou a receber a mensagem: "Ataque alienígena". Preparem-se ou protejam-se, seres humanos. Ataque alienígena. Eu fico imaginando uma senhora em casa, 1:30 da manhã, um senhor de 80 anos eh recebendo esse tipo de mensagem: "Proteja-se, ataque alienígena, o que que não vai pensar, né?" ou uma criança ou um

adolescente, isso é muito grave, é muito sério. Como é que pode acontecer isso com um sistema como esse que deveria ser o mais ou um dos mais protegidos do governo? Bom, o Lula disse que agora vai acionar a Polícia Federal para tentar descobrir quem é que fez isso. O ponto, Lula é que a responsabilidade pode ser, claro, de quem invadiu o sistema, mas é muito, mas muito maior, de quem permitiu que o sistema fosse invadido. Isso é falta de tecnologia, isso é falta de vigilância, isso é falta de cuidado, isso é falta de governança. É muito

sério um sistema desse poder ser invadido por alguém. E vou dizer mais, se é um moleque, é uma vergonha pro governo. Se um moleque, por exemplo, conseguiu invadir o sistema para brincar. E se não é um moleque, aí é muito mais sério. Se é gente profissional, o que que essas pessoas querem? Ou o que mais essas pessoas

querem ou vão querer daqui paraa frente ou o que mais ou quais outros sistemas, sobretudo nesse ano, elas serão capazes de invadir. Isso é grave, é muito sério e a gente precisa aqui ficar alertíssima. Eu vou te contar agora qual é a cereja desse bolo, mas antes eu que quero fazer a vocês um alerta extremo. O ponto, meus caros, é o seguinte. A gente descobriu aqui no canal que todo mundo que assiste fielmente os vídeos todos os dias de todas essas pessoas, só 50% delas são inscritas aqui no canal. Então

peço a você se inscreva se você ainda não é inscrito. É grátis, não é ser membro, pode ser membro também, mas é se inscrever no canal. Então é gratuito, se inscreve e venha fazer parte da nossa comunidade. Acho que a cereja desse bolo, eu não tenho a menor dúvida, é a vergonha completa de um governo que tem a o desplante de querer vigiar os outros, um o desplante de querer dizer aos outros que os outros não podem eh postar desinformação e não consegue vigiar a própria casa e não consegue abrir mão dele mesmo postar ou permitir que postem desinformação. Como é que você pode querer vigiar a casa dos outros se você não consegue vigiar a sua própria governo Lula, fique esperto e fique esperto todos nós, sobretudo nesse ano, com esse tipo de coisa. Pode ser

muito mais sério o que tá por trás. Deixa o seu comentário. Todos aqui vamos seguir alertas. Quem será que fez isso e por quê? E onde mais essa pessoa pode daqui para frente querer invadir? Yeah.