---
video_title: "🚨 Moraes vai turbinar inquérito das fake news: impeachment precisa acontecer com urgência!"
video_id: _UB9FVw67Yg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_UB9FVw67Yg
video_date: 2026-02-19T18:21:32+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Alexandre de Moraes sinaliza a continuidade e ampliação do inquérito das fake news, e explico por que esse movimento reacende o debate sobre limites institucionais e responsabilização no STF. O timing político é decisivo.
  
  Mostro como a possível prorrogação do inquérito até os próximos anos e a futura presidência da Corte colocam Moraes no centro de uma disputa sobre poder, controle institucional e equilíbrio entre os poderes.
  
  Analiso por que esse cenário pressiona Congresso, oposição e sociedade civil a discutir mecanismos de freios e contrapesos, além de avaliar quais caminhos políticos e jurídicos podem surgir nos próximos meses.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Mora vai tomar o país em 2027. Ele acabou de dar uma declaração na imprensa de que vai prorrogar até 2027 o inquérito das fake news e ali em 2027 ele vai tomar o país. Eu vou te explicar o que que eu quero dizer com isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, cliquem no like, deixem o seu joinha e que também considerem se tornar membros do canal. Muito bem. Em 2027, o inquérito, no

mínimo até lá, o inquérito das fake news, que está sobre relatoria do Morais vai durar, vai ficar até lá no oitavo ano de existência. Imagina o inquérito existir por 8 anos. Pô, se você investiga 8 anos alguma coisa, ou você é muito burro para não achar, não conseguir achar as provas, ou você acha que a gente é que é muito burro, Mores, por acreditar que esse inquérito tá servindo para uma investigação legítima. E com certeza algum dos dois é burro, ou ele ou nós, porque não tem jeito, não tem jeito de haver inteligência dos dois lados dessa história. E é por isso, por isso que a direita, a oposição, todos nós precisamos ficar espertos para não sermos burros. Até 2027 esse inquérito

no mínimo, vai. Em 2027 sabe o que vai acontecer? Sabe quem vai ser o presidente do STF? Quem vai assumir em 2027? O Morais. Então ele pega esse

inquérito que tá nas mãos dele e ele prorroga até 2027. Chega em 2027 ele assume a presidência do STF. E aí, meus queridos, ele não precisa mais do inquérito das fake news, porque ele vai ser o presidente. Lá em 2019, quando surgiu o inquérito das fake news, sabe quem entregou nas mãos do Morais o inquérito? o Tofoli, que era o presidente do STF de então, sabe por essa investigação sobre os servidores da receita, eh, o Moraes inventou que isso deveria estar no inquérito das fake news? Porque teria de passar, para um

novo inquérito ser feito no STF, teria de passar obrigatoriamente por quem? Pelo Faquim. para não passar pelo faquinho e correr o risco do Faquim entregar para outro. O Moraes falou: "Não é comigo, eu não vou nem esperar ninguém, não tem que passar por ninguém. Eu vou já dentro desse inquérito que existe desde 2019, que é o tal do inquérito das fake news, o 4781.

Portanto, ele vai levar esse inquérito que dá ele a prerrogativa de investigar tudo e todos a qualquer momento, sem pedir para ninguém, sem passar pela presidência. Ele vai levar isso até 2027. Em 202, ele sendo presidente, ele pode instaurar, porque ele quer novos inquéritos e aí ele pode deixar o inquérito das fake news de lado e fazer outros. Portanto, é um instrumento para o Morais seguir mandando até 27 o das fake news, prorrogado. E a partir de 27 ele presidente, ele vai fazer o que ele quiser. O que ele quiser. Quer dizer, o

plano dele não é para agora. O plano dele é para depois de 27. Ele pretende continuar mandando em 28, em 29 eternamente. Vocês percebem o que tá por trás dessa medida? Ele pretende seguir mandando no país. E aí, meus caros da oposição

direita, o impeachment dele é para agora. Não dá para ficar esperando. Vão esperar o quê? A nova legislatura. Não sei se vai ter uma nova legislatura, talvez em 27. E não sei se vai ter 27 se

algo não for feito já. Já nesse momento eu realmente temo pelo futuro. Por isso é tão importante que o Congresso entenda o papel dele nessas CPIs, nessas CPMIs, no impulsionamento a impeachmas, na pressão a aos presidentes das casas legislativas e também nas manifestações de rua, que a partir da última eh promovida caminhada do Nicolas, parece que as pessoas perderam o medo das ruas. Isso é ótimo. Parece que as pessoas resolveram unir pelo menos ali à direita, o que é ótimo. E é em cima

disso que essas novas manifestações que virão, e agora a gente já tem uma nova agendada pro dia primeiro de março, é em cima disso, é em cima dessa toada que essas manifestações precisam ocorrer. É impeachment de Morais, é impeachment de Tofoli. Esse é o grande tema, porque sem isso nós não sabemos se teremos país, oposição, direita ou ano que vem. Vocês percebem a gravidade da coisa? É para já. Se você

gostou desse vídeo e dessa análise, tenho um convite a você. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live, eh, chamada Quem Pode Barrar o STF. E nessa live, eh, para você se inscrever nessa live, você vai aqui na descrição desse vídeo e clica no link que tá ali. É gratuito, se inscreve e esteja comigo. 5 de março, 8:30 da noite, eu te espero lá. M.