---
video_title: "🚨 Trump Faz Ameaça Brutal Que Mira Direto o Lula e o STF: Veja!"
video_id: h-Ls4zLRlow
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-Ls4zLRlow
video_date: 2026-06-27T20:02:39+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Trump Faz Ameaça Brutal Que Mira Direto o Lula e o STF: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Trump acabou de fazer uma ameaça brutal que acerta em cheio o centro de poder do Lula e do STF. O presidente Trump, ele avisou que qualquer país que mexer com a liberdade de expressão das Big Techs americanas vai receber na cabeça uma taxação de 100% sobre qualquer produto que pretenda exportar para os Estados Unidos. Adivinha quem tá nessa rota de colisão? Claro, o Brasil, o Lula com seus decretos e o STF com as suas decisões judiciais. Eu vou te mostrar porque que esse recado é uma bomba no colo do Brasil e porque que se essa bomba explodir, sobretudo durante as eleições, a culpa vai ser inteira do STF e do Lula. O Trump disse na rede

social dele que qualquer país que crie imposto, taxa em cima das Big Techs, das plataformas das redes sociais americanas ou impedir a sua liberdade de expressão, será imediatamente penalizado com uma tarifa de 100% sobre todos os bens. E ele ainda foi além, disse que isso passa por cima de qualquer acordo comercial prévio. Portanto, tudo está submetido a essa tarifa se ela for imposta. Esse recado inicialmente foi para a Europa e agora o Trump amplia para todos os países, inclusive para o Brasil. Por que que isso é uma bomba aqui no Brasil?

Porque o STF, ele tem uma ansiedade de regular e o Lula também as redes sociais. As redes sociais, claro, elas são exatamente o polo eleitoral, a moeda política mais forte da direita. Pensa, desde 2018, a direita ganha sequen na sequência das eleições para todos os cargos por conta da liberdade que existe nas redes sociais. E é isso que está na mão agora, na tentativa de controle do governo e do STF. O STF fez uma tese que eh faz com que as plataformas, impõe que as plataformas proativamente, sem a notificação, sem processo judicial, retirem proativamente conteúdos, por exemplo, antidemocráticos. O que seriam

conteúdos antidemocráticos? Como ninguém sabe, como é algo subjetivo, a plataforma vai preferir tirar tudo, toda discussão, todo debate do ar e com isso cometer censura, sobretudo contra a direita. Fora a censura que a gente mesmo, a autocensura, que a gente vai ter medo de postar para para depois ser retirado, censurado ou punido. Portanto, isso somado ao Lula ter feito decretos que colocam debaixo do Ministério da Justiça a possibilidade de gerenciar as plataformas. dois decretos há algumas semanas, eh em levando para o Ministério da Justiça essa incumbência, Ministério que está debaixo dele, debaixo das suas ordens.

Esse combo e imposto pela decisão do STF em 60 dias, portanto, daqui 60 dias, no auge das eleições, claro que vai resultar em censura, claro que vai resultar em impedimento e controle durante as eleições e claro que vai significar prejuízo para a direita. Óbvio, portanto, que esse controle é isso que o Trump está dizendo, vai ter um preço e o preço vai ser a taxação. Ou seja, o jogo que está por vir é o seguinte, a gente sabe que durante as eleições STF e Lula tem um armamento pesado, uma artilharia e tanto para censurar a direita. Agora, a questão é que o preço a se pagar por isso vai ser uma taxação de 100% vinda do governo Trump. Será que o STF e o Lula estão preparados para pagar esse preço, para ter controle eleitoral? Bom, eu vou te

dar uma cereja e um toque sobre isso, um uma cereja do bolo sobre esse assunto, mas antes eu vou pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que 56% das pessoas que acompanham diariamente as minhas análises ainda não é inscrita. Pô, se inscreve, é de graça, clica aí no botãozinho, no sininho e vire inscrito do canal e faça parte aqui da nossa comunidade. Agora, a cereja desse bolo é o seguinte, como é que a gente resolve essa história? Como é que a direita pode aproveitar-se desse recado do Trump? Bom, primeiro lugar, claro, a tarefa agora da direita não permitir que o que o Lula faça, como sempre faz, a discussão, o debate, a promoção, a propaganda de que essa tarifa ou de que mais esse risco de tarifa é da direita, foi imposto por pedido dos Bolsonaro e assim por diante, ou seja, não é possível que a direita não consiga fazer uma campanha e crie um que crie um escudo e que impeça que a esquerda fique jogando na mídia a narrativa de que essa essas tarifas do Trump ou o risco dessas tarifas seja imposto pela direita e não pela falha de na conduta ética ou na conduta da promoção da liberdade de expressão da própria esquerda, ou seja, a culpa é do que a esquerda fez e não do que a direita foi buscar com os Estados Unidos. Essa narrativa precisa ser

contraposta pela direita e bem feita. Então, esse é um ponto, não é culpa da direita a tarifa, é culpa da má gestão da esquerda. E o segundo ponto que a direita tem que fazer é denunciar nessas eleições a censura. A censura precisa, mais do que nunca, ser denunciada durante as eleições para que o quem está lá fora, para que o governo americano, para que Trump e todo o o mundo saiba o que acontece aqui, ó, há muitos anos. Essa é a tarefa da direita para que a gente não fique nas mãos desse controle e que a gente consiga ter eleições, eh, limpas nesse ano.