---
video_title: "🚨 Faria Lima Abandona Lula e Embarca Com Flávio?!"
video_id: CquJBHBdqbw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CquJBHBdqbw
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Faria Lima Abandona Lula e Embarca Com Flávio?! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem, enquanto a sabatina passadora de pano do Jornal Nacional dava impulso pra campanha do Lula, nós estivemos diante de uma outra notícia que acontecia em paralelo, que é o jantar do Flávio Bolsonaro com boa parte da chamada Faria Lima, daquilo que na verdade deve ser chamado de mercado financeiro. O mercado financeiro esteve com o Flávio Bolsonaro em peso e isso é uma notícia talvez muito mais importante do que qualquer outra. Essa é uma aquisição talvez mais relevante do que qualquer outra para Flávio Bolsonaro para sua campanha. E por quê? Porque essa Farial Lima, esse mercado financeiro, até ontem estava com o Lula. Mas diante da obviedade de que o

Lula chama gasto de investimento, de que o Lula não tem nenhum rigor fiscal, de que o Lula, inclusive na própria sabatina do Jornal Nacional disse que não tá nem aí paraa dívida pública diante desses fatos e da quebradeira que tá acontecendo dentro do país. Vocês estão acompanhando recuperação judicial da Brasquem, pão de Açúcar. Ontem a gente teve a notícia de que também houve recuperação judicial agora do Rabibs. Enfim, todo esse contexto parece ter levado em peso a Faria Lima. O mercado financeiro a se reunir com o Flávio, isso significa que eles podem estar largando a mão do governo Lula. Se eles

largam a mão do governo Lula e abraçam o Flávio, a candidatura dele ganha um outro impulso. É preciso que a gente entenda que dentro desse país você não governa sozinho. Você precisa do centrão, que a gente sempre fala do ponto de vista político, mas você precisa também dos setores privados. e o setor privado mais relevante é o mercado financeiro. Quando o mercado financeiro a aponta para um candidato, referenda um candidato, abraça e acolhe um eh candidato, isso significa provavelmente que aquele candidato primeiro vai ser o vencedor, porque ninguém no mercado financeiro, como você bem sabe, rasga dinheiro. Então, se eles vão atrás de

alguém, é porque ele, aquele alguém provavelmente vai ganhar. E segundo que se estão abraçando o Flávio agora, é porque vão abraçar durante toda a campanha e não apenas quando ele ganhar. Isso significa investimento, isso significa apoio, isso significa que essas pessoas que mandam na vida econômica do país estão com uma determinada candidatura, estão apoiando uma determinada candidatura. E se essa candidatura vence, como eh no caso do Flávio, pode acontecer, claro, depois vão seguir apoiando e vão impulsionar, vão querer fazer com que o desenvolvimento eh econômico do país seja relevante. Eles não vão, por exemplo, eh tentar derrubar o governo, não vão, por exemplo, pressionar o governo, vão entrar no barco e entrando no barco, fazer parte dele e fazendo parte dele querer que o barco siga e navegue bem. Isso é um bom sinal para o

Flávio. Isso significa que estão largando a mão, como eu mencionei, do governo Lula. estão desembarcando desse governo, não acreditando mais que economicamente ele consiga seguir adiante e estão embarcando nesse novo governo e darão ao governo Flávio Bolsonaro futuro, eventual futuro eh governo Flávio Bolsonaro, um fôlego importante econômico, para que ele faça o desenvolvimento que acreditar necessário. Esse encontro de ontem é uma virada de chave, é uma mudança de curso, é o mercado financeiro desviando-se do Lula, alargando a mão do governo Lula, não acreditando mais ele, embarcando no governo Flávio, embarcando na possibilidade de que o governo Flávio seja o representante novo do país. Vamos ver quais serão os próximos passos, mas repito, é uma notícia que ontem foi meio de roda a pé porque a sabatina do Lula ganhou tanta relevância, mas talvez seja a notícia mais importante do dia. Deixa

aqui o seu comentário, deixa também a sua inscrição e a gente vai seguir atento a todos esses fatos, como sempre. É isso e um abraço.