---
video_title: "🚨 Vazou: novas provas do celular de Vorcaro explodem o STF, que é alertado!"
video_id: YAV87OvtI6g
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAV87OvtI6g
video_date: 2026-02-08T16:25:43+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Vazaram novas provas extraídas do celular de Daniel Vorcaro, e explico por que esse material tem potencial para explodir o STF. Moraes e Toffoli nunca estiveram tão perto do epicentro das investigações.
  
  Mostro as revelações mais graves trazidas hoje: a PF investiga a relação entre a Maridt, ligada à família de Toffoli, e pagamentos indiretos feitos com dinheiro do Master; além de mensagens no celular de Vorcaro indicando cobranças feitas por autoridade da República para liberação de pagamentos.
  
  Analiso por que ministros do STF foram alertados de que o caso Master vai respingar com força na Corte — um sinal claro de que essas linhas de investigação apontam para Moraes e Toffoli e de que as revelações estão prestes a sair do controle.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, hoje eu tenho uma bomba para vocês, uma bomba que saiu na coluna do Lauro Jardim. E eu vou explicar aqui para vocês. Tem três pontos relevantes que o Lauro Jardim traz na sua coluna e que se forem investigados adequadamente, seja pela Polícia Federal, seja pela CPI e CPMIs do Congresso, podem resultar em uma queda, mas numa queda feia dos ministros do STF, no mínimo, o Tofol e o Morais. Eu vou te contar isso agora, mas antes vou pedir que você se inscreva aqui no canal e que você também deixe o seu like, deixe o seu joinha e que se e que considere se tornar membro aqui do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Veja só, a Polícia Federal tá investigando a relação da empresa Meridit, que é uma empresa da família do Tofole e que intermediava negócios inclusive do ressorte do Tayá, até porque Meridit D é diasfolle, óbvio, muito provavelmente é isso. Essa

Meredit, a Polícia Federal tá investigando a relação dela com o Master e com o Vorcaro. Vocês entendem? Há suspeitas de que a Meredit recebia dinheiro de escritórios de advocacia. E aí você vai se lembrar que a imprensa já revelou que o master pagava escritórios de advocacia, pagava uma fortuna para esses escritórios. Só no ano passado Rio bilhão deais, R80 milhõesais, inclusive para a esposa do ministro Morais, que tinha um contrato de R$ 130 milhões deais com o máster. Ou seja, o que a

coluna nos dá a entender é que o máster podia estar pagando escritórios, que esses escritórios estavam pagando a Meridit e aí é que precisa ser investigado melhor. Essa Meridit distribuir esse dinheiro para quem? Seria pros ministros, seria pro Tofoles, seria também pro Morais, seria para quem? Se essa Meredit estivesse distribuindo dinheiro, se a investigação chegar nisso, o Tofol e o Moraes caem, caem e cai feio, porque isso pode ter inclusive crimes graves envolvidos. Eventualmente, tô aqui só numa eventualidade, a gente pode estar diante até mesmo de lavagem de dinheiro, porque veja só, se o master pagava escritórios, os escritórios pagavam a Meridit e a Merit distribuía dinheiro para os ministros, bom, você tem uma linha aqui que o master tá pagando os ministros.

Agora, pagando para quê? Com que dinheiro? Dinheiro de onde? Então, assim, isso tudo é muito sério. É muito sério e precisa ser investigado. E

tomara que seja. E tomara que seja. E tomara que isso aqui que a gente tá cogitando como uma possibilidade não ocorra, porque é muito grave que um ministro ou que ministros do STF estejam envolvidos em algo assim. Segundo ponto que o Lauro Jardim traz, o celular do Vorcaro tem mensagens de Fabiano Zetel, que é cunhado do Vorcar e que tá preso, lembra-se desse caso? E nessas mensagens ele manda liberar pagamentos porque estaria sendo incidentemente cobrado.

Pagamentos eh cobrado por autoridades da República. Que autoridades seria o Morais? Será que o Morais estava cobrando para que os pagamentos viessem paraa sua esposa? Bom, isso é hiper grave, mas essa suspeita não é enfundada, porque a imprensa revelou que o Vorcaro mandou atrasar menos tudo, tudo podia atrasar, menos os honorários da esposa do Moraes. Então, se o Morais estivesse ali cobrando, insistindo, eh, para que os pagamentos ocorressem, mais um troço gravíssimo. E o terceiro ponto

que o Lauro Jardim traz é o seguinte: Ministros do STF foram avisados de que as investigações do máster respingariam com força na corte e por isso, inclusive eles querem, estão tentando barrar tudo quanto é CPI, porque a CPI às vezes não dá em nada, mas revela muita coisa. Isso dá a entender que os dois fatos anteriores, né, que a gente mencionou, esses dois pontos anteriores estão realmente relacionados ou possivelmente relacionados ao Morais e ao Tófo Senão, não tinha por eles estarem alerta impedindo ou tentando impedir ou pressionar que para que as CPIs não fossem adiante. O STF, se as investigações forem feitas e forem feitas de forma livre, meus queridos, nós podemos ter o STF implodido, implodido sobretudo pela atuação desses dois ministros, Morais e Tofol. É um negócio de arrepiar os cabelos nossos, né? Porque eles não têm.

Se você gostou desse vídeo, se você gostou dessa análise, eu queria também te fazer um convite agora. No dia 5 de março, tá? 5 de março, eu vou fazer uma live, uma super live com o tema quem pode parar o STF. E se você tiver interesse no dia 5 de março às 8:30 da noite em assistir essa live exclusiva aqui comigo, dá uma olhada na descrição desse vídeo que você vai encontrar lá uma forma de se inscrever. Você clica no link, se inscreve e vai ter esse papo comigo sobre quem pode parar o STF. É

isso. Um abraço.