---
video_title: "🚨 Moraes Dá Decisão Para Destruir Flávio e Bolsonaro!"
video_id: TrkkTsB4s8A
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TrkkTsB4s8A
video_date: 2026-07-18T15:08:24+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Dá Decisão Para Destruir Flávio e Bolsonaro!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ninguém espera que Morais seja um juiz justo, mas também ninguém esperava que ele explodisse todos os limites da razoabilidade e desse a decisão que deu ontem à noite, dizendo que o Jair Bolsonaro dentro da sua casa, da sua prisão domiciliar humanitária, não pode mais receber ninguém por 30 dias, ninguém. E além disso também está proibido de se manifestar, seja por ele, seja por terceiros. Isso vai contra todas as leis e isso tem um impacto político importante que eu vou te mostrar agora. A lei, claro, meus caros, de ser totalmente oposto ao que o Lula podia fazer quando preso estava. Bom, vamos lá. As proibições são as

seguintes: ele não pode, o Bolsonaro, se manifestar político-eleitoralmente até o fim de 26, ou seja, até o fim das eleições, seja por ele, seja por qualquer terceiro, seja por qualquer meio. Ou seja, proíbe-se a carta e proíbe-se aqui tudo, porque afinal de contas passa a ser um risco falar do Bolsonaro. Se você, por exemplo, é um jornalista, eu mesmo aqui no vídeo estou falando do Bolsonaro. Se um juiz entender que isso tem algum cunho político eleitoral, pode entender, portanto, que eu estou violando a restrição e prender o Bolsonaro, pelo que eu falei, olha que loucura. Bom, também está proibidas, proibidas estão as visitas ao Bolsonaro por 30 dias até, portanto, o fim aí do período eleitoral.

A visita médica apenas está, a visita médica permanente e fisioterapêutica está eh eh aceita de ser feita. E a visita de advogados, só que o filho dele, o Flávio Bolsonaro, está proibido de visitá-lo. Poxa, mas ele é advogado. Então não é a proibição não restringe apenas eh a a o conceito, né? Porque, enfim, você pode visitar se você é advogado, mas se você for o advogado que se chama Flávio Bolsonaro, aí você não pode mais. Quer dizer, é nesse lugar que

o Morais vai, no lugar de total irrazoabilidade, no lugar de fazer o que ele quer, de usar a lei, de usar a Constituição e de usar o Jair Bolsonaro como uma peteca a seu bel prazer e ao seu bel prazer de cálculo político, porque é importante que se diga que isso inviabiliza muito a candidatura do Flávio Bolsonaro. Isso faz com que a sua candidatura perca essa essa ligação com o Jair Bolsonaro e que ele seja visto pela população como uma continuidade do bolsonarismo. É isso que o Morais quer. O Morais quer que o bolsonarismo acabe. Não é de hoje. Há 7 anos ele vem se

empenhando para fazer com que o bolsonarismo acabe. Então, é mais ou menos como se ele dissesse assim: "Você pode se candidatar sendo filho do Bolsonaro com tanto que você não diga isso para ninguém, contanto que você esconda a sua história. Parece que é isso que ele deseja." Veja, do ponto de vista jurídico, não faz sentido nenhum. A gente tem que pensar que o Moraes não é um juiz eleitoral, portanto ele não pode dizer que essa visita político-eleitoral não pode ser feita.

não está na mão dele esse tipo de decisão. Repito, porque ele não é juiz eleitoral e, aliás, ele ao fazer isso, expõe aquilo que a gente já dizia aqui no canal há muito tempo. Haverá um esvaziamento da justiça eleitoral por parte do STF, porque na justiça eleitoral, como presidente tal Nunes Marques, nas no qual esses ministros do STF não confiam totalmente, na vice-presidente está o André Mendonça, que é visto como inimigo dessa ala que toma conta do STF, comandada por Gilmar Mendes e por Moraes. Bom, também é preciso que se diga que o Bolsonaro ele perdeu seus direitos políticos. Ele não perdeu seu direito à liberdade de expressão. Terceiro, é preciso que se

diga que tudo isso foi permitido ao Lula ser feito quando ele estava preso pelo próprio STF, pela jurisprudência do próprio STF. E ainda é importante que a gente aqui eh diga o seguinte, o eh Moraes ao agir dessa maneira, né, me parece claro que ele está interferindo nas eleições que ele diz que são tão sagradas e tão importantes para a democracia. já se cogitou até de que ao fazer isso, ele estaria querendo criar um nome para uma espécie de terceira via, que ele estaria investindo em alguma possibilidade alternativa ao próprio Flávio Bolsonaro. Cogitou-se até de uma aproximação entre a Ala do Moraes e a Michele Bolsonaro, que tinha rompido com o Flávio, como se ela pudesse ser um novo Tarcísio ou alguém disposto a fazer essa figura do Tarcísio. O fato, meus caros, é o seguinte. Nós temos diante de

nós a revogação de uma prisão domiciliar humanitária, sem dizer, é isso. O Moraes colocou o Bolsonaro no calaboço, no porão da história, sem contar pra gente. Ele restringiu tudo, jogou ele lá no calabolço, mas está deixando ele em casa. É uma prisão sem grades. É isso que foi imposto ao Jair Bolsonaro. uma

legalidade imensa que só é capaz mesmo o Moraes de fazê-la com a sua truculência judicial e com o seu cálculo político de odiar, que é isso que me parece que ele odeia o Bolsonaro e o bolsonarismo. Yeah.