---
video_title: "🚨 Vorcaro está PERDENDO a corrida das delações! Veja pra quem"
video_id: yNd-IJoNrEQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNd-IJoNrEQ
video_date: 2026-04-26T14:59:53+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delator pode entregar ministros do STF antes de Vorcaro: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Delação do Vorcaro em risco e a delação do ex-presidente do BRB avança para entregar ministros do STF. Eu vou te contar essa história agora. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e também deixem o seu like no vídeo. Bom, o ponto é o seguinte, a delação do ex-presidente do BRB está avançando e a do Vorcaro ficando para trás. E a pergunta que fica aqui no ar e ninguém tá fazendo é a seguinte: o que que acontece com o Vorcaro, com Morais, com o Tofol, com Gilmar Mendes, com os outros ministros do STF? Se um outro

delator que não o Vorcaro chegar primeiro e disser delatar os nomes dos ministros, colocá-los no pacote. O fato é o seguinte, a gente tem informações aqui da Polícia Federal e que a delação do banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master pode não ser aceita. Ele está fazendo uma série de exigências, ele tá criando uma série de problemas e o André Mendonça tá ficando de saco cheio já. Claro, não com essas palavras, mas deu a entender para a defesa que pode rejeitar a delação dele. As informações são de Lauro Jardim do Globo, que revelou que a avaliação interna da Polícia Federal entendeu que o material já apreendido até agora contra Vorcar é robusto e, portanto, se ele entrar na delação com muita frescura e não tiver fatos novos, a sua delação vai ser rejeitada. Ele

quer não entregar todo o dinheiro, quer parcelar o dinheiro que ele vai devolver, enfim, criando uma série de problemas. Vamos dizer para vocês o seguinte, o Vorcaro tem já oito celulares apreendidos. Um só até agora foi periciado e parte desse um foi periciada. 2/3 desse um apenas foi periciada. Portanto, se o Vorcaro não entregar tudo, os celulares falarão por ele. E vale aqui a gente dizer uma

coisa, a lei eh 12850, que trata das delações, sobretudo onde o seu artigo quto é clara, quando diz isso, ninguém provavelmente tá te explicando. Ela diz o seguinte, que se as se a delação for rejeitada, as provas existentes contra esse delator são aproveitadas. Por isso, se a delação do Vorcaro for rejeitada e houver provas robustas nos celulares contra o Vorcaro, o Vorcaro vai continuar preso e não vai ganhar benefício algum. E aí o que acontece? o ex-presidente do BRB que tá correndo por fora, o ex-presidente do BRB que tá querendo falar, que tá querendo entregar nomes de ministros e que com certeza tem seão as mesmas informações do Vorcaro, até mais informações, porque esse ex-presidente do BRB também estava ligado a esse advogado Pinheiro, que também foi preso, a deve ter relação com outras pessoas mais, para além até mesmo do Vorcaro. E se ele disser ministros,

os nomes de outras pessoas, a delação do Vorcaro torna-se inútil e pode ser que o Vorcaro fique para trás. Essa é a expectativa desse momento. Estão correndo eh um contra o outro para ver quem delata primeiro. Só que o Vorcaro, repito, tá cheio de frescura e o ex-presidente do BRB já trocou de advogado, já pediu para mudar para a sua transferência para próximo da Polícia Federal, na superintendência da Polícia Federal, para estar próximo dos investigadores e dar o nome de todo mundo e já apressar a sua delação. está se aproveitando do fato de que o Daniel Vorcário está enrolando com a sua delação, está fazendo muitas exigências para passar na frente dele. Se isso

acontecer, meus caros, as investigações sobre o caso master podem acelerar e o Vorcaro é quem vai ficar chupando o dedo. Talvez por isso é que ele esteja passando mal. o fato do ex-presidente do BRBT trocado de advogado, inclusive escolheu como advogado um ex-ministro da Dilma, alguém experiente com delação, trocou até mesmo de advogado no porque [roncando] o advogado anterior dele era advogado também do Ibanês lá de Brasília e possivelmente o Ibanês Rocha seja um dos delatados. Essa troca já expõe isso, expõe que ele já está até avisando quem ele vai delatar. Então, o ex-presidente do BRB está com sangue nos olhos, está com a faca nos dentes. Enquanto isso, o

Vorcar enrolando com a sua delação. Isso é bom. Isso para nós é muito bom. A delação pra gente de um, de outro, tanto faz. O importante é o caso andar. Se um

ou outro é que vai dar o nome dos ministros, não importa. O importa é que o nome seja dado. E se o nome for dado pelo ex-presidente do BRB, não importa mais o que o Vorcaro tem a dizer. Importam os celulares do Vorcaro falarem por ele? Importa o ex-presidente do BRB fazer uma delação robusta? Importa o

caso andar o mais rápido possível, o mais célere possível? Essa é a perspectiva. Talvez, meus caros, o Vorcaro fique para trás, acabe e ficando preso e outros falem por ele. É por isso que foi tão importante também a manutenção da prisão desse ex-presidente do BRB. Eh, ontem, ontem a gente teve na sexta-feira a votação da segunda turma, mantendo por unanimidade com as ressalvas de sempre do Gilmar, porque ele sempre tem algo a ressalvar e sempre algo contra o interesse público. Mas

enfim, independente de qualquer coisa, a prisão ontem mantida do ex-presidente do BRB, nesse contexto em que ele quer falar, quer falar rápido, quer passar na frente do Vorcaro, é muito positiva. Podemos ter nas próximas semanas novidades significativas sobre o caso master. Talvez não pelo Vorcaro, mas por esse novo fator que tá aparecendo, que é o ex-presidente do BRB. Aguardemos e vamos trazer aqui para vocês todas as informações. Peço que vocês deixem os os seus comentários aí nos vídeos. Você

acredita que esse caso master vai acelerar mesmo como eu estou eh cantando a bola aqui ou talvez isso tudo acabe em pizza. Você acredita que nada vai acontecer? [roncando] Conta para mim aqui nos comentários. E também entre no link fixado e clica no link que tem ali, no comentário fixado e clica no link que tem ali e você vai ter acesso à minha comunidade. Veja o que é que você vai gostar. M.