---
video_title: "🚨 BOMBA: PF Recusa Delação de Vorcaro de Novo!"
video_id: Jue-NiL24Lw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jue-NiL24Lw
video_date: 2026-06-09T14:08:40+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 BOMBA: PF Recusa Delação de Vorcaro de Novo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna da Mônica Bérgamo acabou de soltar uma bomba hoje cedo na Folha de São Paulo, dizendo que a Polícia Federal vai recusar a segunda tentativa de delação do Daniel Vorcaro ainda hoje, nesta terça-feira. Vai ser a segunda recusa em menos de um mês. Eu vou te mostrar agora qual foi a descoberta gigante que a polícia fez nesse caso para recusar de novo a delação do Vorcário. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista e peço que você se inscreva aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. Bom, vai ser a segunda delação rejeitada do Vorcar. A primeira

foi no dia 20 de maio e a Polícia Federal rejeitou dizendo que ela era seletiva, que ela envolvia políticos e autoridades do interesse do Vorcaro e não todo mundo. Não entregava tudo e todos como deve ser uma real delação. Agora, o que a Polícia Federal diz é que a aspas tá a impressão é de que o ex-bancário Daniel Vorcaro está apenas tentando ganhar tempo na esperança de que o STF sinalize que pode afrouchar as medidas tomadas contra ele e contra os seus familiares. É tudo que eu já venho dizendo há muito tempo aqui nesse canal. O Daniel Vorcaro está usando a Polícia Federal, usando essa delação e a defesa do Daniel Vorcaro também usando todo o aparelho da colaboração premiada para enrolar, para empurrar com a barriga, para ver se o sistema dá um jeito de libertá-lo. E sabe o que tá por trás

disso? Essa informação a Mônica Bérgamo não traz, mas eu vou trazer aqui para vocês. O que tá por trás disso é o seguinte: ele quer enrolar, enrolar, enrolar. Aí vem a Copa, aí vem as eleições, aí vem essa cortina de fumaça, todo mundo esquece do Vorcar. E no ano que vem, o que que acontece? No ano que

vem o Alexandre de Morais, que é parceiro do Daniel Vorcaro nessa história, ou pelo menos a família Morais é parceira, advogada, foi advogada do Vorcaro nessa história toda. O Moraes assume a presidência do STF em 2027. Portanto, em 2027, quem vai est no comando do STF com poderes ilimitados, como todo presidente do STF, a gente sabe que tem, sobretudo quando tem debaixo de si todos os inquéritos do universo, como é o caso do Moraes, o poder dele será praticamente ilimitado. E aí a esperança do Vorcaro será muito provavelmente que o Moraes o livre ou relaxe a sua prisão ou dê um jeito dele sair, né, dele bloquear. Lembra da mensagem pro Moraes? conseguiu bloquear,

talvez o conseguiu bloquear seja em 2027, quando Moraes assume a presidência do STF. Além disso, os familiares do Vorcaro já começar em breve a ser liberados. O Gilmar Mendes, que também é outro crítico do Banco Master, é outro que tá caçando nulidades para eh fazer com que o caso afunde, vai pediu vista a respeito da prisão do pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, e provavelmente vai devolver essa vista ainda nesta semana com uma bronca e uma pressão nos demais ministros do plenário para que votem com ele e para que digam que há um excesso, há um abuso nas prisões do Banco Master. Portanto, o discurso do Gilmar Mendes vai ser um discurso de que há excessos, há abusos, h tortura psicológica nas prisões, assim como ele fez com a Lava-Jato. E isso vai ser o estofo para no ano que vem o Vorcaro, empurrando a sua delação com a barriga tenha algum tipo de benefício concedido pelo Alexandre de Moraes, que tomará a presidência do STF para si a partir do ano que vem. Muito provavelmente, meus

caros, essa é a jogada. Muito provavelmente, essa é a construção que está em curso para o Vorcaro sair fora e para o Banco Master ter as suas investigações desmanteladas. É mais ou menos o mesmo enredo da Lava-Jato que se faz agora configurado. A Polícia Federal demorou e demorou demais para rejeitar essa delação. Já poderia ter ouvido outros mais delatores, como o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, e com isso avançado nas investigações e tirado o doce da boca dos ministros do STF, que poderão agora com mais facilidade, sem delação nenhuma ter sido feita, anular o caso, melar o caso, atrapalhar o caso e as investigações. A gente vai acompanhar

todos esses desdobramentos de perto. Deixa aqui o seu, o seu comentário e fique com a gente, porque aqui a gente mostra o que tá por trás da notícia, não só a notícia.