---
video_title: "🚨 Gilmar CONFESSOU crime IMPERDOÁVEL?! STF vai punir?"
video_id: iRtYGDcO9f4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRtYGDcO9f4
video_date: 2026-04-25T21:00:18+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar CONFESSOU crime IMPERDOÁVEL?! STF vai punir?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês viram essa semana que o Gilmar Mendes simplesmente confessou ao vivo para quem quisesse ouvir em rede nacional um crime inafiançável, um crime sem perdão pela jurisprudência do próprio STF. Eu vou te mostrar isso e te contar essa história agora, mas a pergunta que a gente já deixa no arinte: o que que acontece diante de um país em que um ministro confessa um crime que não tem fiança e esse crime é contra um pré-candidato? O que que a oposição deve fazer? O que que pode acontecer com Gilma Mendes daqui pra frente? Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o seu like. Nesse vídeo.

Bom, vocês devem ter acompanhado essa história. O Zema tinha feito um fantoche tirando sarro do Gilmar e do STF. E aí o Gilmar veio a público numa entrevista e disse: "E se eu fizesse um fantoche do Zema, por exemplo, com ele sendo homossexual?" e continuou e depois pudesse talvez fazer um fantoche com o Zema, sendo ele ladrão. Nessa, nesse segundo o Gilmar Mendes simplesmente chamou o Zema de homossexual e comparou a homossexualidade ao ladrão. Quer dizer, homossexual e

ladrão pro Jilmar é a mesma coisa. ofende do mesmo jeito. Claro que isso é crime. É crime comparar um homossexual a um ladrão e mesmo e injuriar, digamos assim, o Zema chamando de homossexual, imputando a ele algo que ele não é. O ponto é o seguinte, como é que fica agora, né? A gente tem jurisprudência da

lei, é isso que eu vou te mostrar agora, eh, simplesmente mostrando que esse crime é inafiançável. Isso tá textualmente na jurisprudência do próprio STF, que já decidiu numa DO 26 e no mandado de injunção 4733 em 2019. O seguinte, homofobia é crime equiparado a racismo, inafiançável, tá escrito lá no acordo, inafiançável e imprescritível e sem cabimento de retratação para extinguir a punibilidade. Ou seja, eu veja onde nós estamos. O que o Gilmar fez é inafiançável, é imprescritível e não cabe retratação. Portanto, o Gilmar,

se ele fosse um mortal, como todos nós, ele devia nessa hora tá preso, tá? tá preso, sem fiança, sem direito a pagar para sair da prisão e sem prescrição. Ou seja, o crime, não importa quanto tempo demore para ser julgado, ele terá de ser julgado e a punição tem de ocorrer e não cabe retratação. Portanto, mesmo que o Jumá se desculpe, e ele se desculpou, né, ele fez um tweet depois dizendo o seguinte: "Erei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpo-me pelo erro e reitero o que está certo. O

que está certo não é nada, porque nada está certo. Então ele não reitera nada. E ainda ele põe: "Desculpo-me". Quer dizer, ele desculpa ele, ele não tá pedindo desculpa pro outro. "Desculpo-me." Ele ele não tem que se

desculpar. Quem tem que desculpar ele são os outros. Desculp-me pelo erro, é incrível, né? Quer dizer, ele próprio pede desculpa e ele próprio se desculpa da desculpa que ele pediu. O Jumá, ele realmente é fora da casinha.

Impressionante. Não vem nada ali que é certo, nada que é correto. Mas o ponto, meus caros, é esse. O Gilmar, se o Ministério Público fosse sério, olha só, hein? para o trato com os ministros na representatividade que tem na PGR. Se o

Ministério Público fosse forte, fosse corajoso e sério, na representatividade que tem na PGR, que é quem fiscaliza ministros, nós teríamos hoje o Gilmar Mendes preso, sem fiança, sem fiança, sem possibilidade de não ser julgado e com essas desculpas não valendo nada. Mas o que que a gente tem? A gente tem aqui as pessoas com medo do Gilmar Mendes. É impressionante. Mas é isso. A

gente, acabei de dizer, né? A retratação não apaga a injúria eh sofrida pelo Zema ou até mesmo a relação eh que o Gilmar fez entre homossexualidade e ladrão. Ou seja, o que o Gilmar fez foi confessar um crime e tá todo mundo aqui tendo cuidado com o Gilmar, em vez de ter cuidado com o Zema ou em vez de ter cuidado com o crime que o Gilmar confessou. O Gilmar é réu, confesso, meus caros. Cadê Ministério Público?

Cadê PGR? Cadê os colegas do ministro Gilmar, do STF aqui pedindo providências? Cadê o Faquim com seu código de ética? Se um ministro comete um crime e confessa e simplesmente nada acontece dentro do país. Como resolver com a ética? Faquim, para com isso. Não

sejamos tolos. Não nos façam de bobos. A questão é a seguinte. Nós vivemos no Brasil, na República Federativa do Gilmar, na República Federativa da Gilmarlândia. Todos nós somos habitantes da Gilmarlândia. E na Gilmarlândia, o

reizinho faz o que quer, manda e desmanda e todo mundo bate palma. Lamentavelmente, um dia isso vai mudar. Um dia isso vai mudar. Eu tenho certeza. Tenho certeza. Deixa aí nos seus

comentários, você que também aqui é habitante da Gilmarlândia, se você também não acha que um dia nós teremos mudanças em relação a isso, ou se você acha que não, que Gilmarlândia é um país que realmente tudo pode para o Gilmar e que nada mudará e que nós sempre seremos os e vassalos, né? sempre seremos açoitados em praça pública enquanto ele tá lá para para cá e para lá para cá e para lá dando entrevistas e falando bobagens. Entra também além do seu comentário. Eu quero também que você pedir a você que entre no comentário fixado que eu deixei e clica no link que tá ali. É a minha comunidade. Veja o que é. Você vai

gostar. Dá uma olhada. M.