---
video_title: "🚨 Mendonça se IRRITA com delação emperrada de Vorcaro! Veja os 3 motivos!"
video_id: 7oqkA2hhdhA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7oqkA2hhdhA
video_date: 2026-04-02T18:11:00+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mendonça se IRRITA com delação emperrada de Vorcaro! Veja os 3 motivos!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Estadão trouxe hoje, quinta-feira, uma apuração de que o ministro Mendonça tá irritado com a delação do Vorcaro, porque ela tá emperrada. Veja só, ela tá emperrada por três motivos que eu vou te contar agora quais são e inclusive te contar como é que o ministro Mendonça pode contornar essa situação. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no canal e deixe o seu joinha, deixe o seu like. Veja, desses três motivos, eu já te adianto que um deles, eu vou te contar qual é. É o terceiro motivo, tem a ver com ministro e tem a ver com um ministro novo que ainda não está sendo mencionado. Mas vamos lá. A, o fato é o

seguinte. O, eh, Vorcaro está se reunindo diariamente com os advogados. Todos os dias ele recebe, ele recebeu da Polícia Federal o espelhamento dos nove celulares dele com o conteúdo para ele se lembrando de tudo. E ele tá fazendo um diário. Segundo os advogados, inclusive do Vorcaro, esse diário vai demorar 45 dias. E aí ele então quer

fazer as suas exigências para entregar esse material pra polícia. A primeira exigência, e esse é o primeiro motivo que tá irritando o Mendonça, a primeira exigência a gente já sabe qual é, que é que é ele querer ficar livre. Ele quer ser liberado para ir fazer festinha. Entreguei o material, disse o que eu sei. Me deixem aí fazer festinhas. Não

vai rolar, Vorcaro. Por que não vai rolar? Porque se você é líder mesmo dessa organização criminosa, não há perdão judicial para você por lei. E mais, os seus crimes são gravíssimos, meu caro. Não é assim que se resolve. O

segundo motivo que tá irritando o Mendonça, e eu já chego no terceiro que fala de ministro, o segundo motivo que tá irritando o Mendonça é que o Vorcaro também como exigência não quer devolver todo o dinheiro. Pô, são bilhões de reais, bilhões fraudados dos das pessoas todas, de nós todos, não é? E ele não quer devolver. E ele não quer devolver por quê? Porque isso teria de ser devolvido da pessoa física dele, das contas, pessoa física, porque a pessoa jurídica tá liquidada. Então ele teria

que tirar do próprio bolso, digamos assim, e ele não quer. Olha, vai ser muito difícil Mendonça topar isso, porque o Mendonça já deixou claro que não quer apenas punir, quer também que as pessoas todas sejam ressarcidas. E aí vem o terceiro motivo, o que envolve ministro e que eu anunciei no início. Veja só, meus caros, o Vorcaro tá com medo ou com receio de falar, de citar nome de ministro. Já ficou claro isso por mais de uma vez, que ele não quer citar nome de ministro. E aí eu vou te

dizer que não são apenas dois os ministros que ele quer citar ou que ele pode citar. Ele a gente sabe o primeiro que é o Tofol por conta de todo o rolo com o ressorte Taiayá. Depois tem o ministro Moraes por conta do contrato de 129 milhões esquisito para dizer o mínimo que a mulher dele tem com o master que até agora não foi bem justificado. E o terceiro ponto e é o ministro que até agora não apareceu que é indiretamente o Nunes Marques. está no Estadão que eh o Vorcaro comentou ter o que dizer sobre as relações dele com o escritório do filho do Nunes Marques. A

gente viu na imprensa esses dias que o filho dele tem 500 clientes do do com um ano de OAB, que foi consultor ou teve uma relação de consultoria com Banco Master e assim por diante. O Vorcaro, segundo Estadão, disse que tem o que dizer sobre também essa relação com o escritório do filho do Nunes Marques. E aí, meus caros, é o seguinte, ô Mendonça, se tá te irritando ele não querer citar ministro, deixa o Vorcaro para lá. Se o Vorcaro começar com mimimi, pega esses celulares e segue adiante sem o Vorcaro. Nove celulares.

Ontem eu gravei até um vídeo aqui dizendo que a Polícia Federal anunciou que dentro desses cular celulares há 8.000 vídeos. Você acha que em 8.000 vídeos não aparece todo mundo? Claro que aparece. Então, se o Vorcaro começar com

frescura, segue sem o Vorcaro. Esse é o ponto. E Vorcaro, se você tá com medo de falar nome de ministro, fale na imprensa. Fala primeiro na imprensa, solta, vaza, deixa rolar e depois você vá confirmar judicialmente. Porque se sair primeiro na imprensa não tem escapatória.

A bomba quando tá dissipada não tem mais como conter, não tem como fazer voltar de de novo para o receptáculo. Quando você solta a fumaça no ar, solta na imprensa. Se você tá com medo de de que você próprio seja atingido por algum desses ministros, de alguma maneira sofra algum tipo de retaliação. E mais, e mais, e tem um terceiro ponto que é o seguinte. Se o Mendonça for realmente receber realmente uma delação com citação de ministro, ele vai ter que pensar bem. Vai ter que pensar bem se

leva dessa vez para aquele plenário, se leva esse caso para aquele plenário que tem uma ala podre e essa ala formou maioria contra a decisão dele a respeito da CPMI e do NSS. O Bendonça vai ter que pensar bem se deve mesmo levar esse caso para o plenário, pelo menos antes de julgá-lo. Meus amigos, vamos ver o que acontece, mas as cartas estão na mesa. Se você gosta dessa análise, gosta dos vídeos que eu faço, tenho um convite a te fazer. Entra na descrição desse vídeo ou no comentário fixado e clica ali. É a

minha comunidade. Venha fazer parte. M.