---
video_title: "🚨 Toffoli é FLAGRADO usando jatinho de Vorcaro e fica em SILÊNCIO!"
video_id: wu7tpjYj4n0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wu7tpjYj4n0
video_date: 2026-04-02T15:33:50+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Toffoli é FLAGRADO usando jatinho de Vorcaro e fica em SILÊNCIO!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a bomba que a Folha de São Paulo acaba de soltar. Ontem nós soubemos pela própria Folha de São Paulo que o ministro Moraes voou pelo menos oito vezes junto da sua esposa nos jatinhos do Vorcaro durante o ano passado. Agora a Folha de São Paulo traz a informação de que sabe quem mais voou nos jatinhos do Vorcaro? Quem mais? O Tofole é isso mesmo. E o Tofole não é só que voou não.

Ele voou para ir para o Tiaayá, para ir pro ressorte, para ir pro cassino dele. E mas ele voou no mesmo avião em que voou o ministro Moraes. Eu vou te dar detalhes dessa história toda agora e te contar como isso complica e muito a situação do ministro Tofoli. Eu sou André Marcilha, advogado comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha e fortaleça a nossa comunidade. Bom, o ponto é o seguinte, meus caros. A

Folha de São Paulo traz a informação de que há registros de que no dia 4 de julho de 2025 o ministro Tofolou no avião Prime da Prime Aviation, que é a empresa do Vorcaro, dono do má. Há registros, documentos de que o Toffol entrou no terminal executivo do aeroporto de Brasília às 10 horas desse dia. E informações da ANAC, não é invenção, é informação da ANAC. O avião com prefixo PRSAD decolou às 10:10 da manhã para Marília, cidade natal do ministro e cidade, como a gente sabe, próxima ali do Taayá, fica a 150 km do tal do ressorte do Taayá. Nesse mesmo dia, seguranças do TRT, o Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo, foram deslocados para Ribeirão Preto, que é onde fica o ressorte Taiayá. E e foi para quê? Foi a pedido

de uma autoridade, segundo informações oficiais, ou seja, a pedido do Tofle, ou seja, ele voou com no avião do Vorcaro, ele voou mobilizando seguranças e ele voou para o Taiayá. Para quê, ô ministro Tof? para jogar bacará ali no cassino. Ah, pelo amor de Deus, sério mesmo? E mais, e mais, o avião com esse prefixo PRSAD é o mesmo, segundo o cruzamento de dados do DEC e da ANAC, que são os órgãos que regulam a aviação. É o mesmo

avião que levou o ministro Alexandre de Morais de São Paulo em três ocasiões, segundo inclusive reportagem de ontem da Folha de São Paulo. Meus amigos, a situação fica complicada. Não adianta mais esses ministros darem notinha para cá, darem notinha para lá, falarem que não estavam, está documentado. São dados da ANAC, são dados cruzados que mostram que esses voos aconteceram e que aconteceram com esses ministros. Então agora como é que o ministro Tofol que diz que não conhece o Vorcaro, não é isso que ele falava? Não, não conheço o

Vorcaro. Ele diz em nota que eh ele era sócio da Marit, mas não recebeu dinheiro, não tinha relação, não era amigo do Vorcaro. Se não era amigo, como é que viajava no avião dele? E o ministro Moraes? Não, não tenho nada com isso. Como é que estava então nesse

mesmo avião? Os cruzamentos de dados deixam claro que houve esses voos e que houve esses voos com os ministros. Então agora a coisa fica mais complicada. É bem possível que volte à tona, que volte a baila a possibilidade que estava bem forte há um mês atrás do STF rifar um desses ministros. Inclusive a ala podre do STF rifar um desses dois ministros, o Tofali ou o Morais. e rifar para que

eles parem de constranger essa ala. Essa ala que é que forma e a gente sabe que forma facilmente uma maioria lá dentro do STF, não quer os holofotes da mídia e se tiver os holofotes da mídia talvez corte na carne para seguir governando o país sem interrupção, sem intromissão, sem invasão dos olhos atentos e vigilantes de todos nós. Então, volta a baila a possibilidade com isso e com essas informações incontestáveis. Volta a Baila a possibilidade de que um dos ministros caia. Caia não por impeachman, talvez caia por eles mesmos arrancarem, né?

Cortarem, tirarem um anel para permanecer o dedo ou cortar um dedo para permanecer a mão, já que eles são aliados do governo federal. Isso não lhe seria estranho. Se você gosta das minhas análises, gostou desse vídeo, tem um convite. Entra na descrição ou no comentário fixado e clica no link que tá ali. É a minha comunidade. Veja o que é,

se inscreva e venha fazer parte. M.