---
video_title: "🚨 Decisão de Moraes Provoca Guerra no STF!"
video_id: KalvLGGY2HM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KalvLGGY2HM
video_date: 2026-07-14T16:42:30+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Decisão de Moraes Provoca Guerra no STF!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A decisão do ministro Moraes de impedir Flávio de visitar o pai e do pai de escrever carta pro filho foi tão absurda, foi tão ridiculamente antijurídica que nem que nem os ministros do STF, aliados do Morais se aguentaram e vieram pra imprensa dizer que eles não concordam com a decisão, que eles não têm nada com isso. E esse é um elemento importante porque mostra que a perseguição à direita tão comum durante as eleições pelo STF, nesse ano vai ser feita com o STF em pé de guerra. Eu vou te mostrar essa história agora. Segundo o Mateus Teixeira da CNN, dois ministros do STF, aliados do Morais, hein, da turminha dele. Não são os dois que você tá pensando, não são eles. Bom,

esses aliados do Morais vieram a imprensa, claro, sobem de confrontar o Morais em público, mas vieram sobra criticar a decisão. Eles disseram que eles dão respaldo a Morais em tudo que ele faz, mas dessa vez a medida foi aspas, um exagero, aspas, um erro estratégico. Disseram o ministro que o receio deles é que essa decisão exagerada e errada do Morais possa dar combustível para a direita se vitimizar, para o Bolsonaro se tornar um perseguido político durante esse período eleitoral. É óbvio, né? Eles juntaram o títico com o Teco e concluíram que, óbvio, a direita vai eh capitalizar em cima disso. Só o Moraes é que não conseguiu

juntar esse tico com esse teco, se é que eles estão habitando ali eh o mesmo lugar. Mas enfim, o fato é que eles também, esses ministros disseram que juridicamente a decisão não para em pé. E eles estão corretos nisso porque a lei de execução penal permite que presos se manifestem pública, se manifestem com o mundo externo, se manifestem por cartas. Eu já disse isso aqui no canal. Quem nunca viu uma novela ou uma série preso escrevendo, o próprio Morais já permitiu que o Bolsonaro se e participasse de podcast, participasse de entrevista pra imprensa? Como é que ele então não

poderia escrever uma carta para o seu filho? Óbvio que isso não faz o menor sentido. Até o próprio Zanin, esses ministros até lembraram disso. O Zanin já apareceu diversas vezes durante a prisão do Lula, que recebeu todo mundo, que escreveu carta para todo mundo, que foi visitado até pela monja Coen. Imagina só uma monja visitando o Lula e o Bolsonaro não pode receber nem o filho. Imagina o absurdo. Mas enfim, que

o Zanin já apareceu até na imprensa durante a prisão do Lula, lendo carta do Lula para o seu eleitorado. Enfim, a gente tá claramente diante de um perseguido político. Esses ministros entenderam isso e aí é que vem o elemento que eu inicialmente falei. Politicamente tem uma questão aqui. A perseguição à direita é algo que a gente já espera. É algo que desde 2022 é feito

pelo STF, mas tem esse elemento novo que é um STF em pé de guerra. Eu vou trazer essa análise para você, mas antes que eu queria te pedir que você se inscrevesse aqui no canal, porque a gente descobriu que mais das da metade das pessoas que acompanham diariamente as minhas análises ainda não é inscrita. Se inscreve aí, meu amigo, clica no botão de inscrição, é de graça. Faça parte da comunidade aqui do canal. Bom, esse elemento político é bastante contundente. A gente tinha em 2022 um

STF censurando todo mundo da direita. Em 2024, o X, o Twitter saiu do ar e em 26 a gente tem o quê? Um STF unido para perseguir a direita. Hum. Aqui é que não entra a história da mesma forma que em 22 e em 24. A gente tem agora em 26 um

STF que ao perseguir a direita está em pé de guerra. nem os ministros da ALA do próprio Morais estão com ele, estão concordando com o que ele vem fazendo. Então, talvez essa briga entre os ministros do STF possa anular a perseguição que eles estão promovendo contra a direita, possa, quem sabe, inclusive explicitar essa perseguição a uma imprensa que muitas vezes é conivente, para não dizer a maior parte das vezes é conivente com essa perseguição, bate palma para a perseguição que é feita à direita. Então, talvez a gente tenha um elemento importante durante essas eleições, que é briga entre ministros anula a perseguição a que a direita está acostumada a receber desses ministros durante os últimos anos, sobretudo os anos eleitorais. Tomara, porque a gente precisa de eleição, onde o voto importante é o do povo e não o de ministros. Deixa aqui o seu comentário.