---
video_title: "🚨 ACORDA BRASIL: manifestações contra o STF já estão gigantes!"
video_id: updyoCZojbc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=updyoCZojbc
video_date: 2026-03-01T15:58:21+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 As manifestações contra o STF já começaram a ganhar força nas ruas e surpreendem pelo tamanho e pela mobilização. Explico o que está acontecendo em várias cidades e por que esses atos estão crescendo de forma tão rápida.
  
  Mostro como a mobilização popular tem se intensificado, quem está puxando esse movimento e quais são as principais pautas levantadas pelos manifestantes. O avanço das manifestações revela um novo momento político, marcado por maior engajamento e pressão popular.
  
  Analiso ainda o impacto dessas mobilizações no cenário institucional e o que pode acontecer a partir de agora, caso os protestos continuem crescendo em número e repercussão.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, as manifestações do dia 1eo de março, hoje pedindo impeachment de ministros, ministro Toffoli, do ministro Morais, Gilmar correndo por fora e Lula, já estão gigantes em diversas cidades do Brasil, dentre as quais eu destaco aqui, temos visto nas redes sociais sobretudo e manifestações ou relatos, imagens de manifestações de Belo Horizonte e São Paulo. já estão gigantes. E não importa, isso é um ponto relevante, não importa nem o tamanho que essas manifestações terão efetivamente nas ruas, importa o gesto. Importa ainda que não fossem gigantes ou ainda que não cumpram a expectativa, sempre vai ter alguém dizendo que vai flopar, sempre vai ter um alguém da USP para fazer uma contagem medíocre a respeito dos números e sempre haverá alguém que dirá que isso não funciona, que isso não funcionou e etc, etc. O ponto é que se você juntar as pessoas que estão nas ruas, no Brasil inteiro, se você eh eh eh juntar as pessoas que vão assistir a essas manifestações, as pessoas que estão interessadas nas manifestações, as pessoas que estavam com medo de sair às ruas e passaram as ruas eh eh a utilizar as ruas, sobretudo depois da caminhada promovida pelo Nicolas, eh, a Brasília, como nós vimos no último mês, essas pessoas todas que estão unindo-se em torno de um tema comum, uma direita que passa a se unir em torno de um tema comum contra um inimigo comum, que são esses ministros eh do STF e sobretudo esse desgoverno Lula. Isso já é sinal de

um completo sucesso. Esse gesto já é, independente de qualquer número, muito importante. Então, a gente já tem visto aí milhares de pessoas reunidas, pichulecos, tem pixulecos gigantes aí do Lula e discursos que já começam em vários lugares. Nós temos inclusive a a a informação de que não só o Nícolas estará ali na paulista em São Paulo, como o próprio Flávio Bolsonaro. Então a direita passa a estar robusta, unida em torno desse tão importante tema. Se tem

uma coisa que vai guiar as eleições desse ano contra a esquerda, eh, impeachment de ministro do STF, um enfrentamento a um congresso que se acovardou diante desse tema do impeachment, anistia, que também é outro tema que, infelizmente, o Congresso se acovardou e com isso o STF e o governo federal atropelou, atropelaram o Congresso nisso e também segurança pública. São esses três temas. Eu não vejo como não passar por aí. Impitment de ministro, anisti, segurança pública. É a primeira vez que ocorrem manifestações tão grandes pedindo o impeachment de ministros do STF. É a primeira vez há

muito tempo, faz já muito tempo que as pessoas voltam às ruas sem medo e unidas à direita, sobretudo em torno de um tema comum. E se tem uma coisa que governo, que ministro do STF e que Brasília tem medo, é povo. É povo na rua. Isso pode ser o começo, portanto, de uma virada de chave. Não acreditem que essas manifestações terminam onde estamos vendo hoje. Elas se iniciam onde nós

estamos vendo hoje. Hoje é o primeiro passo de uma virada. Quanto mais medo Brasília tiver de manifestação de povo na rua, é porque está caminhando. Se estamos caminhando a para uma melhoria desse país. Com certeza isso vai pressionar o Alcol Columbre, que gosta muito de dançar, mas vamos ver se ele dança a música que as manifestações estão tocando, se ele dança a música que um presidente do Senado tem que dançar, que é a música do regimento interno, que é a música de pautar a vontade da maioria. Vamos ver se o Dav Columbri não

se sensibiliza com povo na rua, sobretudo porque o Davi Columbia de voto. E voto representa a vontade das ruas. Se a vontade das ruas vai num caminho e o político vai em outro, ele tá fora do tabuleiro político. Vamos ver se isso sensibiliza ao columbre e se isso coloca eh com o tempo. Demora, mas vai colocando de volta o STF eh no seu lugar, que é a Constituição, e o governo federal no seu lugar, que é o de servir a nós e não de fazer com que nós sirvamos a eles. É isso. já é um

sucesso, seja pelos números, seja pelas imagens que a gente tem visto, como eu disse no início, seja pelo gesto, é o início de uma virada de chave. Se você gostou desse vídeo, tem um convite. No dia 5 de março, quinta-feira, agora próxima, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? Esteja comigo. Para isso, entra na descrição

desse vídeo e clica no link que vai ter ali. Esse link vai fazer com que você se inscreva nessa nossa live. é de graça. Esteja comigo.