---
video_title: "🚨 Moraes Surta Ao Vivo e Vira Tia do Zap: Veja!"
video_id: 4q6HfGj9ruw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4q6HfGj9ruw
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Surta Ao Vivo e Vira Tia do Zap: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Morais tá velho. Morais virou a tia do Zap. Duvida, eu vou te mostrar. >> Desacreditando as notícias, obteve grande sucesso. Hoje um influencer que ninguém nunca aqui ouviu falar.

O pessoal não faz a minha ideia do que tá falando. Fala da guerra da Ucrânia até a derrota lamentável do Corinthians Curitiba. Ontem sabe comentar tudo. Essa influência tem mais audiência esses influen do que Jornal Nacional. do que todos os telejornais.

Isso foi trabalhado. Isso foi trabalhado para desacreditar. Quantas pessoas vocês conhecem que não acreditam mais na mídia tradicional e que seguem como se fosse uma religião fanática tudo que a bolha passa como notícia. Lavar cerebral. Olha, ele deu uma palestra dizendo que influenciador não tem a mínima ideia do que tá falando, mas já supera o Jornal Nacional. Gente,

quem que assiste Jornal Nacional hoje em dia? Não é porque o jovem está sendo influenciador que a pessoa deixou de assistir o Jornal Nacional. A pessoa deixou de assistir o Jornal Nacional porque é ruim e por isso o influenciador ganhou espaço. É uma competição, Morais. A gente não tá ainda, embora talvez você gostasse num regime socialista em que as coisas são impostas de cima para baixo, é de baixo para cima. É na competição de

ideias e de mercado que as pessoas optam pelo influenciador e não pelo Jornal Nacional, porque é chato o Jornal Nacional e interessante o influenciador. E é por isso que ele tem mais audiência do que o Jornal Nacional. O Moraes ainda afirmou nessa aula Magda, porque ele dá aula Magda e não Magna, ele afirmou que o influenciador não tem a mínima ideia do que tá falando. É você que não tem a mínima ideia do que tá falando. Isso é papo de tio, aqueles tio do pavê, tio de festa, tio que não tem o que dizer e ficar falando. Na minha época que era

bom. Antigamente a música do Nelson Gonçalves é que era Altemar Dutra que sabia cantar. Ô Morais, se liga. O pior é que você tem a caneta e com a caneta você julga os influenciadores e os bigtechs como desinformação. Só porque você não gosta da informação, ou talvez porque não entenda ou porque ainda assista Jornal Nacional e fique feliz de alguns conteúdos chapa brancas que você consome ou dos quais você se beneficia por não ser criticado por esse tipo de imprensa, por esse tipo de eh mídia. O

raciocínio do Morais é pateticamente raso para dizer o mínimo, para ser o mim minimamente gentil com ele. Nas falas reproduzidas, o Moraes não apresenta nenhum dado, não apresenta nenhuma pesquisa, é só generalização. Como eu falei, parece conversa das tias do Zap que ele tanto critica que existem por aí e que precisam ser combatidas. O que o Moraes não gosta, para ele é ilícito e vai acabar com o mundo. O que ele gosta, mesmo que não exista mais, ou seja, ruim, deve ser preservado. Essa é a

visão de quem eh tem uma cabeça tirânica, não é a visão de um democrata. O democrata aceita a vida como ela é, as coisas, como elas se apresentam. Assim é a democracia morais. As bigtecs possuem, claro, interesses econômicos, algoritmos e etc. Só que isso daí é uma coisa que a gente precisa em alguns momentos regular dessa ou daquela maneira, mas não da maneira como você quer, que é proibindo, que é asfixiando, que é tentando fazer reditar-se o mundo que já não existe mais. O que você quer, Morais? Que as

pessoas e coloquem chapéu e de na cabeça, andem de fraque e a e acendam o charuto, né? e abram no cabaré o jornal do dia impresso. Pelo amor de Deus, eu acho que o Moraes realmente parte das decisões dele são dadas porque ele tem um projeto, né, um projeto junto com outros colegas dentro do STF de comandar o país jun colocando o o executivo como seu aliado, para não dizer o seu subalterno, pelo menos esse executivo, o governo federal lulista. Mas boa parte daquilo que vem eh das decisões do Morais, a gente percebe em palestras como essas, são puro suco de incapacidade de em compreender o que o mundo dele quando ele era jovem mudou. Mudou o Morais. Aceita que dói menos,

ou pelo menos aceita e não faça doer mais em nós pelo poder que você tem. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no canal e a gente vai seguir, infelizmente, atento a esse tipo de bobagem.