---
video_title: "🚨 Fachin rejeita recurso de CPI para quebrar sigilo de Toffoli!"
video_id: fksFb6FkvA4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fksFb6FkvA4
video_date: 2026-03-28T17:05:59+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Fachin blinda Toffoli e rejeita recurso de CPI para quebrar sigilo do ministro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Saiu na CNN agora sábado que o Faquinha acabou de rejeitar recurso, pedido da CPI para quebrar o sigilo do Tofoli. Eu vou te contar agora o que está acontecendo. Veja só, a gente tinha um pedido da CPI do crime organizado para quebrar o sigilo da Maridit, empresa da qual o Tofol confessou ser sócio. O Gilma Mendes suspendeu esse pedido de quebra de sigilo e com isso boicotou a CPI do crime organizado. A CPI recorreu da decisão do Gilmar para o Faquim e agora o Faquim simplesmente manteve a decisão do Gilmar Mendes. E é essa

decisão que eu tô comentando agora e que acabou de sair na imprensa, meus amigos, é o seguinte. Primeiro lugar, o Gilmar Mendes, ele disse que a quebra de sigilo dessa empresa Maridit não podia ser feita porque era um desvio de finalidade. Desvio de finalidade, uma ova. Ele dizia, o Gilma Mendes, que as investigações da CPI do crime organizado estavam se desviando da finalidade ao investigar a empresa do Tofol. É claro que não estavam, é óbvio que não estavam. A CPI do crime organizado

estava investigando o crime organizado que possivelmente cometeu o ministro Tofle, porque se ele tinha várias pessoas no seu entorno que eram usadas como laranja para que ele tivesse negócios, inclusive negócios supostamente clandestinos como cassino dentro do ressorte do Taiayá, isso sim é ou pode ser considerado em algum momento um crime organizado, uma organização criminosa E então a investigação não se desviava da sua finalidade. Quem se desviou da sua finalidade, que é de ficar quieto e julgar o que cai na sua mão e não ir buscar julgar o que é dos outros. foi o Gilmar Mendes quando contornou o ministro eh André Mendonça, que é o relator tanto dos casos master quanto dos casos relativos ao INSS, master e decorrentes. O taiayá, o ressorte é tudo o assunto decorrente do má porque o taiayá foi comprado e vendido por empresas que estão na cadeia societária do má. Portanto, meus caros, quem desviou-se da sua finalidade foi o Gilmar ao buscar esse caso, ao tirar essa questão das mãos do Mendonça e julgar suspendendo a quebra de sigilo da Maret. E agora o Faquim simplesmente

mantém a decisão do Gilmar Mendes. Sabe sobre qual o argumento? O argumento de que ele, Faquim, não pode eh eh simplesmente ir contra uma decisão do ministro que não é da jurisprudência do STF. confrontar-se com as decisões um ministro, confrontar-se com a decisão do outro. Mas o que que o Gilmar Mendes fez com a decisão do André Mendonça? O que

que o Gilmar Mendes fez com a relatoria do André Mendonça senão exatamente isso. O André Mendonça tinha a relatoria dos casos master e decorrentes. O Gilmar Mendes foi lá, arrancou dele, decidiu a quebra de sigilo da Marid e agora o Faquim não pode se meter na decisão do Gilmar Mendes por jurisprudência da Corte. Mas a jurisprudência da Corte, quando o Gilmar Mendes se meteu na decisão do André Mendonça e determinou a quebra de sigilo. Então para determinar, para suspender a quebra de sigilo da Marid, o Gilmar Mendes pode se meter nas eh na relatoria do André Mendonça para eh rever a decisão do Jilmar Mendes. Aí

o Faquim não pode, ah, faça o meu favor. Simplesmente a jurisprudência do STF não existe. E o Faquim mostra qual de que lado ele está. O Faquim mostra claramente para quem ainda não tinha percebido, ele expõe as escâncaras, a a as bandeiras esbragadas expõe à luz do dia que o Faquim queria fazer um código de conduta, não para arrumar o STF, mas pra gente parar de cobrar o STF. Queria fazer um código de ética, não para que lá houvesse ética dentro da corte, mas para que nós parássemos de cobrar ética da Corte. O Faquim faz parte disso tudo

que nós estamos vendo acontecer dentro do STF. Lamentavelmente, ele é um que está dentro dessa ala, que está enterrando as CPIs, as investigações, o caso master, o INSS e tudo aquilo que deveria ser investigado profundamente. Se você gosta da minha análise, gostou desse vídeo, entra na descrição dele, você vai ver um link. Clica e venha fazer parte da minha comunidade. Se inscreva e venha. M.