---
video_title: "🚨 PF de Lula AMEAÇA morador por faixa de \\"LADRÃO\\" na própria janela?!"
video_id: VYKbdcPkEhM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VYKbdcPkEhM
video_date: 2026-04-27T20:59:56+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF de Lula AMEAÇA morador por faixa de "LADRÃO" na própria janela?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A polícia federal do Lula hoje simplesmente ameaçou um morador que colocou na janela da casa dele, em Presidente Prudente, uma faixa escrito ladrão. Só isso. Ladrão. Não colocou Lula. Ladrão. Não colocou ladrão. É o

Lula. ladrão. A Polícia Federal invadiu a casa do cara, do morador e simplesmente o ameaçou de prender. Disse: "A Polícia Federal vai impor que você tire essa faixa". Ele dizia: "Mas é só uma opinião. A Polícia Federal vai

impor que você tire a faixa". Ladrão. O Lula ele assumiu para ele, vestiu a carapuça. A polícia federal do Lula, que é a cúpula da Polícia Federal. A gente tem uma base da Polícia Federal que trabalha direitinho, mas a cúpula da Polícia Federal fica perseguindo velhinha que escreve no Twitter e fica perseguindo morador que se manifesta dentro da Constituição. Eu vou

destrinchar agora esse vídeo que eu vou te mostrar já já com você e te dizer como isso demonstra que o Brasil tá muito, mas muito mais próximo de uma ditadura. Nós temos na Polícia Federal ou na cúpula da Polícia Federal algo muito mais parecido com uma polícia política do que com uma polícia democrática. Estamos mais próximos do de uma ditadura do que de uma democracia. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. Dá uma olhada nessa cena.

>> Se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza. >> Não, a gente tá falando, vai dar, a gente tá já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier aos nossos interiores tudo que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo. Eles vãoes vão vir com mais,

entendeu? Mascou foi alertar opinião, cara. >> Eles não vão considerar isso como opinião. >> Bom, meus caros, é o que eu falei, em que país democrático a Polícia Federal aparece dentro do prédio de uma pessoa, de um cidadão para impor, nós vamos impor de uma faixa que nem cita o nome do presidente. Ainda que citasse, tá?

Ainda que citasse ladrão, é uma opinião, é uma opinião minha sobre tal político, eu acho que você é ladrão. Ladrão não é uma acusação. Ladrão não é um tipo penal. Você é ladrão, tá acusado que seja ladrão. Não. O político é usa-se

esse jargão para se falar dos políticos. Olha, fulano é ladrão, fulano, todo mundo é ladrão nesse país. Você tá acusando o país inteiro de ser ladrão? Não, você tá acusando as pessoas de não agirem de forma correta. Isso é uma opinião e as pessoas têm direito a fazer isso. Não existe crime se esse crime

ainda não é imputado a alguém diretamente. Por que que o Lula achou que era com ele? Ele tá tão acostumado? Deve tá, deve ser isso. A carapuça serviu e ele foi lá e colocou direitinho. Serviu e como não é bom. O

fato é o seguinte. eh em Presidente Prudente no interior de São Paulo, como a gente mencionou, os policiais foram lá e tiraram essa faixa no áudio. Vocês ouviram aí aparece ele dizendo os agentes, né, quando o o morador diz, isso é só uma opinião, os agentes vêm e dizem: "Não, o nosso superior vai vir com mais, vai impor, né?" Quando ele disse que era uma opinião, os agentes da Polícia Federal disseram: "Eles não vão considerar isso como uma opinião". Meus amigos, é o seguinte, se a gente vai paraa Constituição Federal, a Constituição Federal diz claramente no artigo 5º, né, que isso é sim uma opinião, tá claro? artigo 220, artigo

5º, inciso 11, que tratam da liberdade de imprensa e de expressão nesse país, deixam claro que todo mundo tem direito a opinar da forma que quiser. A única coisa que a Constituição restringe é o anonimato. Você só não pode, portanto, esconder quem você é. Se você diz quem você é e diz o que você pensa, tá dentro da liberdade de expressão e de imprensa. E se o Lula não gostou, se achou que era com ele, o Lula pega e processe a pessoa. É uma ação privada e acabou. Não

vai lá e mandar a Polícia Federal retirar. Isso é censura, isso é ditadura. Se você não gostou do que alguém disse a você, você processe o outro e aguarde a ordem de um juiz, mas não mande o policial arrancar o que foi dito ou aquilo que você pensa. Isso é censura. Isso é muito censura e a Constituição não aprova um pouco esse tipo de coisa. Lamentavelmente, eh, a

gente precisa aqui, né, ficar, deixar claro, né, o que eu havia dito no início, que a cúpula da Polícia Federal age como uma polícia política, age como uma polícia do Lula e isso não existe. Isso é o fim do estado democrático de direito. O vídeo foi gravado pelo próprio morador e e a gente tem aqui que ver que isso faz parte, lamentavelmente, de mais um capítulo dessa Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que já passou vergonha lá na em no caso do Ramagem, né, dizendo que havia uma cooperação que não existia e agora então resolveu também passar vergonha arrancando faixa da casa dos moradores. Será que o Lula precisa disso para vencer as eleições? Será que ele não consegue vencer as eleições deixando o debate livre? Meus amigos, o Brasil só

passa vergonha. A gente aqui não consegue ter uma democracia mesmo. Mesmo. E aí depois ainda vão dizer que o problema da democracia brasileira é porque a velhinha lá com algodão doce se manifestou no dia 8 ou porque o Bolsonaro, isso aquilo? Faça-me o favor, deixa o seu comentário e sobre essa história. Fala para mim você acha que a

gente tem uma democracia no Brasil ou não? E também entra no comentário fixado, clica no link que eu deixei ali e venha conhecer a minha comunidade, você vai gostar.