---
video_title: "🚨 PF Acha o Vazador do Master, Mas Isso Pode Destruir Tudo!"
video_id: MtpM4EzCSNo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MtpM4EzCSNo
video_date: 2026-07-03T13:00:36+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  PF Acha o Vazador do Master, Mas Isso Pode Destruir Tudo!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha o que a Polícia Federal descobriu. Os documentos do contrato de 129 milhões de reais da esposa do Moraes e o documento sobre o Taiá e outras coisas mais do Toffoli. Tudo isso chegou à imprensa porque um perito criminal ligado à Polícia Federal simplesmente pegou o celular do Vorkaro, arrancou alguns documentos e o Estadão está contando e a Polícia Federal apurou. Pegou os documentos do celular do Vorkaro, fez uma seleção, colocou num PDF e criou dois documentos: Morais.pdf e Toffoli esposa.pdf.

Devia ser Morais e esposa.pdf, mas enfim, assim é que a história do Estadão está sendo contada. Esses dois documentos então, esse perito disse aos seus colegas de Polícia Federal: "Vamos soltar para a imprensa". Os seus colegas disseram: "Não vamos soltar". Isso vai atrapalhar as investigações. Bom, dias

depois o caso estava na imprensa. O contrato de 129 milhões estava na imprensa. E aí, meus caros, eu preciso aqui dizer para vocês o seguinte: eu quando esses vazamentos começaram, eu disse: "Se não fossem os vazamentos, até hoje o Toffoli, que foi o primeiro relator do caso Master, estaria talvez sendo o relator". Os documentos que, lembra no ano passado, que ele queria fazer uma acareação, que ele queria colocar quatro policiais da PGR, eh, quatro policiais vi, vigiados pela PGR para verificar os documentos. Ele estava sentado em cima dos documentos, os documentos todos dentro do seu gabinete. Se não fosse o

vazamento da imprensa, até hoje o Toffoli estaria guardando esses documentos e nem deveria e nem teria deixado de ser relator do caso. Mas, por outro lado, ti, esse tipo de vazamento, você construir um, um PDF, não é inventar o documento, mas é pegar o documento que existe e construir um PDF, soltar na imprensa, é óbvio, óbvio que gera nulidade, óbvio que contamina a investigação, claro que joga em cima da Polícia Federal a pecha de perseguição aos investigados. Eu não sei nem se esse perito aí que foi agora identificado, eu não vou nem dizer o nome, mas se esse daí, de repente, não queria era melar o caso Master. Quem sabe ele não tava ali, era a serviço de melar o caso Master e não de revelar para a imprensa. Revelou para a imprensa para melar.

Não sei, tô cogitando. Então, assim, o vazamento, ele tem uma parte que é essencial nesse caso Master. Se não fosse o vazamento, até hoje o Toffoli estava ali segurando o caso Master. Impedindo as investigações. Mas esse tipo de vazamento que agora sai na imprensa, claro que serve, óbvio que serve para desmantelar o caso Master, assim como desmantelaram a Lava Jato. A

defesa do, do Volcaro, na semana passada já disse que desistiu da delação e que tava partindo para um plano B e o plano B era buscar a anulação das provas. Tinha contratado peritos. Justamente para buscar uma falha no que eu aqui no canal disse, contei para vocês que era uma falha, que era uma quebra na cadeia de custódia, que era exatamente [roncando] isso. Você precisa guardar a prova, ter cuidado e registrar tudo. Agora um, um policial faz um negócio desse?

Óbvio que isso daqui é uma falha, que não precisa nem perito encontrar, a própria imprensa encontrou e revelou. Agora, curiosamente, isso sai na imprensa uma semana depois do Volcaro dizer que buscará anular as provas. Curiosamente, essa revelação agora vem à tona. Não precisou nem do perito. Claro que tem muita gente, tem muita gente interessada, meus caros, em desmantelar o Master urgentemente sobretudo antes das eleições e descredibilizar a polícia federal descredibilizar o Mendonça isso está acontecendo debaixo dos nossos olhos desculpa te contar e te desanimar com isso mas essa é a verdade eu preciso contar eu preciso dizer a verdade Então meus caros vamos aguardar os próximos passos mas repito a vocês por um lado se não tivessem vazado e e foi importante vazar nós até hoje teríamos o Toffoli escondendo essas provas por outro esse tipo de vazamento é o prato principal Para ser cozinhado o desmantelamento completo do caso master vamos aguardar os próximos passos deixa aqui o seu comentário eu vou pedir que você se inscreva aqui no canal também porque é muito importante para nós que você faça parte da nossa comunidade é grátis venha fazer parte