---
video_title: "🚨 Elon Musk Humilha Lula Em Audiência nos EUA"
video_id: -zzn10b2NsI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-zzn10b2NsI
video_date: 2026-07-07T13:00:27+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Elon Musk Humilha Lula Em Audiência nos EUA
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Se prepara, porque é de dar uma baita de uma vergonha o que eu vou te contar agora. As maiores empresas dos Estados Unidos e os maiores empresários, incluindo Elon Musk, defenderam o Brasil contra as tarifas a serem impostas pelos Estados Unidos. Os Estados Unidos, portanto, tem empresários que fazem mais pelo Brasil do que o próprio governo Lula, que não foi capaz nem de ir à audiência para tratar do tema. É uma humilhação total a do governo Lula. Eu vou te dar detalhes dessa história agora. Na audiência nos Estados Unidos

que ocorreu hoje, o sobre o tarifaço, a Tesla, a Coca-Cola, eBay pediram por escrito para não se taxar os produtos brasileiros. Eles dizem que dependem do Brasil de produtos brasileiros para que os seus produtos finais, ou seja, de matéria-pra brasileira, para que os produtos finais deles, de dessas empresas norte-americanas sejam oferecidos com menor preço. Ou seja, eles entenderam que se houver taxação da dos materiais brasileiros, isso afetará o próprio mercado norte-americano. Claro, são os americanos pensando nos americanos, mas é impressionante que o governo brasileiro não tenha tido essa sacada, não tenha dito isso, não tenha se manifestado de forma alguma em favor de nada nem de ninguém. E precisaram os empresários norte-americanos irem à audiência ou escreverem eh cartas nessa audiência para defender os produtos brasileiros contra essa taxação. É de dar uma vergonha danada. A

Tesla do Elon Musk foi direta, disse que usa peças e componentes brasileiros que não têm substitutos à altura dentro dos Estados Unidos. baixar os produtos brasileiros, diz a Tesla do Elon Musk, deixaria os carros dela menos competitivos no mercado. O Musk, portanto, defendeu o produto brasileiro, enquanto a gente lembra que a Janja xingava, mandava o Musk para aquele lugar e o Lula dizia que o que os Estados Unidos eram os opressores, que os Estados Unidos eh eram um problema para o Brasil. Tá lá o problema defendendo o Brasil de um jeito que o Lula não é capaz. Não foi só ele. A

Coca-Cola também defendeu o suco de laranja no Brasil, do qual os Estados Unidos são os maiores compradores. O eBay pediu isenção dizendo que taxá o Brasil pesaria no bolso de milhões de famílias americanas. Agora, como eu disse, o Lula, enquanto isso tava fazendo o quê? Não tava fazendo nada. Enquanto isso, o governo brasileiro tava fazendo o quê? não tava fazendo nada.

Enquanto isso, o Itamarati, sabe o que tava fazendo? Estava xingando o Flávio Bolsonaro de traidor da pátria, porque o Flávio Bolsonaro estava lá junto desses empresários e empresas norte-americanas falando contra a taxação, falando em favor do Brasil. Agora compara, né? Compara a nossa situação e veja se faz sentido. O Lula, o governo brasileiro não fazendo nada. O Itamarati xingando o

Flávio e o Flávio lá. E as empresas e empresários norte-americanos atacados frequentemente pelo governo Lula, lá defendendo os nossos produtos, defendendo que a taxação não ocorra. Compara uma coisa com a outra e veja quem faz alguma coisa pelo Brasil. Não é impressionante que nós temos um governo falando aqui no Brasil de soberania? O governo Lula enchendo a boca para falar de soberania, de não interferência, de não entreguismo aos Estados Unidos? E os

Estados Unidos defendendo os nossos produtos e a oposição ao Lula defendendo os nossos produtos, defendendo que a taxação não ocorra. Meus caros, se você não fica com vergonha do que o governo tá fazendo, eu fico, eu fico. E ó, não é pouca não. Deixa aqui o seu comentário e vamos ficar de olho nessa história. Vamos torcer para que os Estados Unidos escutem pelo menos os seus empresários, já que o Lula, que deveria estar interessado nessa história, está em completo silêncio. Isso não tá falando

mal do Flávio que estava desejendo couro a esses empresários norte-americanos e auxiliando a ao a a que a taxação não ocorra. E eu vou fazer um pedido final a você. Se inscreva aqui no canal, é de graça.