---
video_title: "🚨 Trump Humilha Lula e Nega Encontro no G7!"
video_id: ceB2VWOuNpg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ceB2VWOuNpg
video_date: 2026-06-11T16:32:51+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Trump Humilha Lula e Nega Encontro no G7!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Poder 360 publicou ontem que o ministro do Desenvolvimento e Comércio Exterior do Lula, Márcio Elias Rosa, vai se reunir até o fim desta semana com o representante comercial dos Estados Unidos. Esta é a notícia do poder 360, mas essa não é a verdadeira notícia. O que tá por trás dessa notícia é que é escandaloso, é que é humilhante pro Lula. E é o que eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixe o like nesse vídeo. Olha o a citação literal

aqui do tal Márcio Elias Rosa, que é ministro do desenvolvimento e comércio exterior do Lula. Aliás, o Lula tem tanto ministro que eu duvido que ele conheça os próprios ministros, mas enfim, esse ministro ontem na sétima plenária do conselhão do Itamarati disse que o encontro entre Lula e Trump não deve acontecer. E eu vou traduzir agora para vocês, não vai acontecer. É um fato. E sabe por que não vai acontecer?

Diz o ministro, aspas, o Brasil é convidado, então a delegação é mais restrita, não dá para fazer uma turma. Vou traduzir aqui de novo para vocês. O Brasil é figurante no G7 e o Trump não se reúne com figurante. Não tem a menor chance desse desse encontro acontecer com a delegação brasileira ou com o próprio Lula, porque o Brasil é secundário. O Brasil tá lá para fazer figuração nesse encontro. Sidôio

Palmeira, que é ministro da Secom, tentou minimizar a situação e disse o seguinte, que embora o encontro não esteja marcado, uma conversa pode acontecer informalmente, como foi na Malásia. O que o Sidônio tá querendo dizer é que eles vão tentar, de novo, vou traduzir, vão tentar pegar o Trump no corredor e tirar uma foto com ele. Justamente, curiosamente, aquilo que eles alegaram que o Flávio tinha ido fazer nos Estados Unidos. Só que o Flávio foi lá, se reuniu no salão oval com eh o Trump, conseguiu obter do Trump decisões e o Lula não consegue nenhum encontro com o Trump no G7, não é nem nos Estados Unidos, é nem no G7 esse encontro vai acontecer. E o Sidônio quer pegar o Trump pelo braço, arrancar ele ali do caminho dele, tentar fazer o Lula bater um papo de 2, 3 segundos com ele, dizer que houve química, como eles fizeram da última vez. e tirar uma foto.

Veja, o Trump não vai provavelmente permitir isso. Ou se isso acontecer, não tem a menor relevância, até porque o encontro entre Trump e Lula de 2, 3 segundos. Qual a efetividade se o Lula, nem o Lula e nem o Trump falam português, como nós sabemos, então é difícil que eles consigam se entender. Portanto, a notícia, meus caros, por trás da notícia que traz aqui o poder 360 é a humilhação do Lula. A notícia, por trás da notícia é a ausência de encontro entre Trump e Lula. O Lula é

considerado como um pá internacional pelos Estados Unidos, pelo governo Trump. E isso só e essa notícia, por trás da notícia, só expõe isso daí. E eu acabo de fazer a relação com vocês entre a postura do Trump em relação ao Flávio Bolsonaro e em relação a a diferença, né, de postura em relação ao Flávio Bolsonaro, em relação ao Lula, porque isso é muito importante. Isso mostra para onde estão apontando os Estados Unidos em termos de predileção. O o Flávio Bolsonaro foi lá e não só obteve respostas como encontrou-se com o Rúbio, encontrou-se com Vence, encontrou-se com Miller, encontrou-se com Trump no salão oval. Foi um encontro prestigioso, um

encontro de 1 hora meia e o Lula não quer, não consegue encontrar com Trump nem no corredor do G7. Segundo o Sidôio Palmeira, essa é a grande ambição do Lula arrancar o Trump um minutinho para tirar uma foto com ele como se fosse um fã. Meus caros, o governo Lula acabou. O Trump sabe disso, está contando para você, está contando para nós. Espero que todos nós estejamos entendidos em relação a isso. Deixa aqui o seu

comentário e fique ligado que aqui, como eu sempre digo, a gente tá não apenas a par da notícia, mas traz para vocês o que está por trás da notícia.