---
video_title: "🚨 André Mendonça detona PGR Gonet e dá puxão de orelha em decisão que prendeu Vorcaro!"
video_id: kHaLstAz2Cs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kHaLstAz2Cs
video_date: 2026-03-04T19:08:27+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Uma decisão de André Mendonça chamou atenção ao criticar a posição da Procuradoria-Geral da República no caso envolvendo Daniel Vorcaro. Explico o que motivou a manifestação do ministro, qual foi a posição apresentada pelo procurador-geral Paulo Gonet e por que o episódio ganhou tanta repercussão jurídica e política.
  
  Mostro o contexto das medidas solicitadas pela Polícia Federal, as suspeitas investigadas e os motivos apontados para a adoção urgente de providências judiciais. A decisão destaca riscos relacionados à continuidade de possíveis ilícitos, à segurança de pessoas envolvidas no caso e à preservação de provas.
  
  Analiso também o significado institucional dessa divergência entre STF, PGR e Polícia Federal, além do impacto que ela pode ter no andamento das investigações e nos próximos desdobramentos do caso.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O inútil do Paulo Gonê nessa prisão do Vorcário se comportou da forma mais viu possível. Vocês souberam disso? Bom, o Mendonça, claro, tem de consultar a PGR, tem de consultar o Gonê, quando [roncando] vai determinar é só aquela medida, é só aquela prisão, iria prender o Vorcaro, consulta o Gonê e o Gonê diz, pede, dá ele 72 horas. E o Gonê diz: "Não, não, 72 horas é muito pouco". E diz que não vê urgência. Diz que não vê

urgência na determinação das medidas que foram impostas hoje pelo Gonê. Você acredita? Ele não viu urgência em você impedir que o Lauro Jardim fosse sequestrado espancado, arrancassemhe os dentes. Ele não viu urgência numa outra eh notícia que saiu agora a pouco, né, de que eh o Vorcaro estava ocultando 2.2 bilhões de reais nas contas do pai. Era

essa tramoia que eles nova que ele estava fazendo. Não viu urgência nenhuma em impedir que essa milícia privada desse grupo de WhatsApp à turma, né, eh, tivesse acessos, acesso a sistemas sigilosos do próprio Ministério Público que o Gonê representa ou deveria representar, aos sistemas da Polícia Federal, aos sistemas até da do FBI para espionar adversários. Nada disso para o Gonê foi urgente. É impressionante. E aí o Mendonça deu uma espinafrada na cabeça do Gonê, que merece que eu leia aqui para vocês. Vou

abrir aspas. Lamenta-se [roncando] um porque as evidências dos ilícitos e a urgência para adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas na representação da Polícia Federal e no curso desta decisão, conforme documentado nos autos. também dois. Lamenta-se, por se está diante da concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas e ilícitas, crimes, portanto, contra a integridade física, inclusive de jornalistas e cidadãos comuns e até mesmo de autoridades públicas. Lamenta-se porque a indicativo de ter havido acesso indevido dos sistemas sigilosos, como eu mencionei, da Polícia [roncando] Federal e até de organismos internacionais como a Interpol. Olha onde vai a grana do

Vorcaro, a a que ele se destinava a pagar. Portanto, se as medidas requeridas pela Polícia Federal não forem acolhidas em caráter de urgência, pode-se colocar em risco a segurança e a própria vida das pessoas que se tornaram vítimas dos ilícitos apontados nesses autos, bem como dificultar a recuperação de dinheiro, de desvios, de cofres públicos, de particulares atingidos por variados crimes contra o sistema financeiro presentes nesses autos. Quer dizer, dá uma espinafrada. A verdade é que o Gonê, nesse caso, deveria ser contra ele imposta, como inclusive o Congresso tá cogitando, alguns parlamentares estão dizendo que vão fazer isso. Ah, chamado crime chamado de prevaricação, que é quando você tem o dever de ofício e não o faz. Um policial

vê um assalto na rua e não faz nada. Aqui o Gonê tá assistindo de camarote o ministro dizer a ele, olha, querem espancar o jornalista, entrarem nos sistemas do Ministério Público que você, Gonê, representa do FBI. E mesmo assim o Gonê falou: "Não, não, não tem, não tem nenhuma urgência. Vamos aguardar. Aguardar o que, Gonê? Aguardar o quê? É

impressionante como o Gonê realmente se comporta como um estagiário, não só dos ministros, mas eu acho que o Gonê se comporta, nesse caso, pelo menos, se comportou como estagiário da completa injustiça, da irregularidade, o estagiário daquilo que tem de pior no país, que é a falta de punição. é um estagiário da impunidade, o Gonê. Se você gostou dessa análise, gosta dos vídeos que a gente faz aqui, um convite dia 5 de março, 8:30 da noite, amanhã, quinta-feira, esteja comigo numa live que eu vou fazer chamada Como barrar o STF e os tentáculos do STF como Gonê. Essa live vai ser dia 5 de março, 8:30 da noite. E para você participar dela é fácil e simples e gratuito. Entra aqui

na descrição do vídeo, clica no link que você vai encontrar ali, se inscreve, esteja comigo amanhã, 8:30 da noite.