---
video_title: "🚨 PF investiga nova BOMBA de Moraes e Vorcaro!"
video_id: qN33egTB4XQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qN33egTB4XQ
video_date: 2026-04-25T18:02:46+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF investiga se Moraes RECEBEU imóvel de luxo de Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Nessa sexta-feira, dia 24, a Band trouxe uma informação que muda o rumo e o jogo de toda a investigação que até agora foi feita sobre o Alexandre de Moraes e as relações dele com o Vorcaro. Olha só, a Polícia Federal, ela fazia até agora uma investigação que tinha como foco a busca de paraísos fiscais para o dinheiro do Vorcaro, supostamente ou eventualmente enviado ao Morais ou a sua família, ou paraísos fiscais e assim por diante. Agora a Polícia Federal muda o foco para imóveis de luxo que supostamente foram recebidos pelo ministro. E o motivo é uma frase encontrada em conversas privadas da tal da Marta, a mulher do Vorcaro, entre conversas entre a Marta e o Vorcaro sobre o Morais. Eu vou te contar agora qual é essa frase, por que que essa frase coloca o Moraes na mira desse novo novo foco de investigações e de um novo capítulo que é inaugurado nas investigações sobre o Banco Master. E

também vou te contar qual é o possível crime cometido aqui pelo ministro Morais, incluindo o detalhe jurídico que eu tenho certeza que até agora ninguém te explicou e que pode mudar todo o rumo das investigações. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixe o seu joinha no vídeo. Muito bem, meus caros. O fato é o seguinte, a frase entre o a Vorcaro e a mulher dele, a Marta Graef, aliás aqui a gente tem que dizer a importância sim das frases ou das conversas ou dos WhatsApps trocados entre Vorcaro e a mulher dele. Muita gente saiu em defesa.

Ah, isso ofende a mulher, o Escambal. Isso está revelando muita coisa. As conversas do Vorcar com a mulher dele são essenciais. E eu vou te mostrar agora por uma das frases trocadas ou conversas trocadas entre Vorcário e a mulher era a seguinte: "Morais, aspas, Morais gostou do apartamento?" Pergunta a Marta para o Vorcaro. Como assim

gostou do apartamento? Você já viu alguém perguntar quando visita um apartamento que não é teu ou um apartamento que você simplesmente está de visita, está ali como mais um, está passando pelo apartamento? Já viu os donos perguntarem: "Fulano gostou do apartamento? Isso não existe. Isso chamou a atenção da Polícia Federal paraa possibilidade de que o Vorcaro estivesse entregando apartamentos para o Morais". E aí a Marta perguntando,

Morais gostou do apartamento? supostamente o apartamento que foi entregue ou que tivesse sido entregue para o Morais pelo Vorcaro. E aí, meus caros, o ponto é que as investigações passam agora a sair da busca, repito, de paraísos fiscais de dinheiro vivo para imóveis de luxo do entregues pelo Vorcaro a diversas pessoas, dentre as quais o Morais. E isso é importante porque o Moraes agora passa a ser alvo dessas investigações quase que formalmente. Ele ainda não é formalmente o investigado, mas ele está no meio dessas investigações agora de forma oficial. Isso é muito importante. A

desconfiança aqui da Polícia Federal é porque o PH Costa, o ex-presidente do BRB, que foi preso, ele fazia exatamente esse tipo de movimento. Ele tinha ou recebeu 140, movimentou 146.000 milhões de reais em imóveis de luxo e foi preso justamente por isso e pelas relações dele com o Vorcaro. Então, acende o alerta de que Vorcaro e o PH Costa movimentavam dinheiro, lavagem de dinheiro por meio de móveis de luxo. E aí vem a mensagem da mulher do Vorcaro por Vorcaro. Morais gostou do

apartamento? Claro que isso acendeu uma um sinal vermelho desse tamanho na Polícia Federal que agora inaugura esse tipo de investigação e pode em algum momento fazer com que haja uma acusação ao Morais potencial, uma acusação eventual até de lavagem de dinheiro pela Lei 9613 de 98. E também há a possibilidade de que haja aqui nessa migração de capital, né, eh, corrupção passiva, que está no artigo 317 do Código Penal. Porque, afinal de contas, por que que ele receberia esse dinheiro? Receber vantagem indevida sendo funcionário público é crime de corrupção passiva. Então, pode ser que em algum

momento cheguem ao Morais por aí. Isso pode resultar em impeachment e até mesmo em uma investigação criminal contra o ministro. Vai ser muito difícil o Gonê continuar debaixo da cama com tantas evidências começando a se volumar. Muito bem, meus caros. As suspeitas contra o ministro do STF agora passam para um novo patamar. E isso é muito importante.

A gente vai acompanhar muito de perto os desdobramentos disso. Agora, as investigações sobre o Vorcaro também são investigações sobre o ministro e sobre o PH Costa que está preso e que tá louco para falar. Eu até gravei um vídeo sobre isso, ã, e vocês podem procurar aqui, que é sobre a pressa do PH Costa. Ele quer falar na frente do Vorcaro, inclusive tá louco para falar e ele tem muito a falar. certamente pode falar melhor sobre essa questão dos imóveis de luxo e até mesmo do da relação do Morais com essa questão toda. Não tem como

blindar o Morais para sempre, não tem como blindar os ministros indefinidamente, não tem como nós passarmos eh a vida inteira fingindo que não está acontecendo o que está acontecendo. Nós temos hoje um STF indecente em ministros que sim, em algum momento devem ter cometido ilícitos e poderão e deverão ser responsabilizados, punidos e se condenados presos. Por isso, deixa o seu comentário aqui do que você acha dessa história toda e também entra ali no comentário fixado que eu deixei, clica no link e veja o que é a minha comunidade. Aposto que você vai gostar. M.