---
video_title: "🚨 Filhos de Bolsonaro Desconfiam da Michelle, Mas a Armadilha é do Moraes!"
video_id: L4B4PmQuRjo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4B4PmQuRjo
video_date: 2026-07-16T16:30:45+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Filhos de Bolsonaro Desconfiam da Michelle, Mas a Armadilha é do Moraes!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Saiu hoje na coluna da Bela Megali, no Globo, de que a decisão do Morais de impedir o Flávio Bolsonaro de visitar o seu pai Jair Bolsonaro, está levantando desconfiança no clã Bolsonaro, está levantando desconfiança nos filhos do Bolsonaro de que esteja em curso uma aproximação entre Michele Bolsonaro e Morais. A suspeita é de que o despacho do Morais relacionado à carta que foi lida pelo Flávio teria sido uma aspas da coluna da Bela Megali, jogada para ajudar a ex-primeira dama Michele. Bom, é o ponto aqui é que a Michele, por conta dessa carta, dessa decisão do Morais, teria se tornado a única interlocutora possível entre o Jair Bolsonaro e o mundo, já que o Flávio, que foi eleito pelo Bolsonaro como seu porta-voz, já não pode mais falar com o pai e não pode transmitir mensagens do pai. O ponto, meus caros, em relação à Michele, é que até agora na direita como um todo, sobretudo no Clã Bolsonaro, não desceu bem o tal do vídeo desabafando e porque o desabafo foi programado. Ninguém desabafa com telepronter, com cenário eh armado, não é? Outra coisa que também não desceu até

agora é a o fato da Michele ter chamado o Morais de irmão em Cristo. Lembram-se disso? irmão em Cristo e irmão em Cristo uma pinóia, não é bom? Eh, e também tem um ponto aqui que aí esse me chama atenção, que é o fato de que o Moraes não adotou a mesma medida que adotou contra o Flávio quando a Michele Bolsonaro veio a público dizer que o Bolsonaro estava pedindo que os ataques contra ela cessassem. Ora, se o Flávio não pode transmitir por carta a mensagem do pai, a Michele também não deveria poder transmitir para o público a mensagem do Bolsonaro de que os ataques contra ela parassem. Então, por que o as

medidas são diferentes em relação a uma e outra coisa se as coisas são a mesma do ponto de vista jurídico? Por que que o Moraes não impediu também ou não quis punir o Bolsonaro ou não quis impedir a Michele de sabe-se lá o que quando essa mensagem foi por ela transmitida? Portanto, esse combo de coisas leva a essas desconfianças que eu menciono aqui, que a coluna da Bela Megali traz. O ponto é o seguinte, acho muito difícil que a Michele esteja voluntariamente se aproximando do Moraes, confesso a vocês, mas acho bastante possível possível que o entorno da Michele, porque existe um entorno da Michele, existe, que está querendo criar uma dissidência independente pro bolsonarismo e talvez esteja querendo levar Michele junto nisso. Não sei se ela está entendendo essa história por completo, mas que existe uma um um um um núcleo uma órbita em torno da Michele, querendo viabilizá-la como uma alternativa ao Flávio, como uma espécie de novo Tarcísio. Isso existe e pode ser que

esse entorno esteja querendo se aproximar do Morais ou pode ser que o próprio Morais esteja sentindo esse clima e querendo destacá-la como uma alternativa possível ao Flávio. Isso pode estar acontecendo. Não sei se ela entende esse jogo por completo, né, ou se eventualmente ela faz que não entende, mas que isso está em curso, está o Flávio está buscando, como eh um candidato deve mesmo fazer, costurar, costurar as dissidências e juntar forças. Agora tá difícil, né? Tá cada vez mais complicado. Eh, vamos ver qual

vai ser os próximos passos. dessa novela aqui. A gente mostra para você não só a notícia, mas o que tá por trás das notícias que acontecem por aí. Deixa o seu comentário e aí você acha que Michele tá tocando para cá ou para lá a bola e onde você acha que isso vai dar? Deixa no comentário, siga aqui o nosso canal, se inscreva no nosso canal.

Estamos rumo aos 800.000 1 inscritos. E a gente vai acompanhar essa história ainda de perto, os desdobramentos dela.