---
video_title: "🚨 Moraes Virou RÉU na Justiça dos EUA!"
video_id: Lyk9BROxvVk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lyk9BROxvVk
video_date: 2026-05-25T13:39:05+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes Virou RÉU na Justiça dos EUA!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Agora é oficial. Morais é réu da justiça dos Estados Unidos, é réu da justiça norte-americana. O advogado Martin de Luca, que representa a Trump Media e a Rumble, citou ontem, postou no X que citou ontem, domingo, às 23:21, o ministro Moraes por e-mail. Eu vou te explicar o que isso significa, o que acontece se o Morais ficar calado e porque o prazo de 21 dias pro Morais se manifestar já está correndo a partir de hoje, segunda-feira. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o like, deixe o seu joinha nesse vídeo.

Como eu mencionei, o advogado simplesmente citou ontem já nos dois e-mails que tinha do Morais. Um deles, inclusive, é um e-mail que o próprio Morais já usou em 2025 para se comunicar com a Rumble. Então, é o e-mail dele, é o e-mail que ele usa e o outro e-mail é o que tá cadastrado no STF. Não tem como ele se esquivar disso. Por que ele foi citado por e-mail? Ele foi citado por

e-mail porque tentaram fazer o procedimento correto eh previsto na convenção de AIA, que é a carta arrogatória que envia pro STJ e etc, etc. E simplesmente o STJ não fez esse procedimento. A PGR bloqueou esse procedimento, colocou o caso sobre sigilo, impediu que ele seguisse adiante. Eu tenho visto algumas matérias hoje, inclusive Lilma do Poder 360 dizendo que o procedimento foi equivocado porque não obedeceu a convenção de Aia. Não é verdade.

Obedeceu a convenção de AIA. No entanto, o ST o STJ e o próprio eh Gonê não permitiram que a convenção de AIA seguisse adiante. Quem dis respeitou a convenção de Aia, portanto, não foi a Trump Medídia, foi o Gonê e o STJ. E aí sobra apenas a possibilidade de que o caso vá adiante por e-mail. O Mora está sendo acusado de violar a primeira emenda, a emenda que trata da liberdade de expressão das empresas norte-americanas e também dos cidadãos.

O fato é que o Moraes tentou, por decisão judicial brasileira, impedir essa liberdade de expressão dentro do território norte-americano. O Moraes, ele simplesmente com as suas decisões, tentou interferir na liberdade das plataformas lá fora nos Estados Unidos e por isso tá sendo processado e agora tem 21 dias para se manifestar. E ainda que apareça para dizer que o o a citação dele é nula, ao aparecer para dizer que a sua citação é nula, ele se dará por citado. Ele não tem como, portanto, se esquivar de pertencer a esse processo que está tramitando contra ele. É aquilo, né? É o Mora está provando do

seu próprio veneno. Vamos aqui nos lembrar que ele chegou a intimar e citar o Elon Musketada. mandou um tweet dizendo que a plataforma deveria cumprir as suas decisões. Quem cita por Twitch acaba recebendo o troco agora por e-mail, né? Enfim, no e-mail pelo menos é mais gentil até do que ser citado por Twitch. Bom, meus caros, se o

Moraes aparecer, como eu mencionei ainda, que para questionar ele se dará por citado. Se ele ficar quieto durante esses 21 dias, o processo correrá contra ele, a revelia, como a gente diz, no direito. O que que isso quer dizer? Bom, o processo seguirá mesmo sem a sua a sua manifestação, e os fatos contra ele imputados, os fatos contra ele, eh, enfim, as acusações contra ele serão dadas como verdadeiras pela justiça norte-americana. E é isso o que provavelmente vai acontecer. O Moraes

vai ficar calado porque aparecer vai ser um vexame ainda maior. Vamos ver o que vai ocorrer com esse processo. Se vier uma condenação, ele poderá ser atingido. É uma pergunta que vocês podem estar fazendo. Ele poderá ser atingido dentro dos Estados Unidos. Aqui no Brasil

precisaria do OK também da justiça brasileira. E a justiça brasileira é o Morais. Então, é muito difícil que o Morais seja atingido aqui no Brasil, mas ele virá um virará um condenado fora do país. Ele virará um ré condenado dentro dos Estados Unidos. E os seus bens lá fora, se é que ele os possui ou se é que nós sabemos se que eles que ele os os possui. Esses bens poderão ser

atingidos. Então é isso, como a gente vem dizendo aqui, a justiça da Itália já entende que o Moraes é um perseguidor político. A justiça norte-americana já deu um não para ele, no caso do Alan dos Santos, a da Espanha, no caso Osvaldo Eustáquio. E agora ele se tornará, se condenado, também um páia para a justiça dos Estados Unidos. Bom, se o mundo olha assim para o Morais, quem sabe um dia aqui dentro do Brasil a velha imprensa e as nossas instituições também não poderão passar a olhar. Deixa aqui o seu

comentário, o que que você acha que vai acontecer nesse processo e a gente vai ficar de olho aqui no canal.