---
video_title: "🚨 ESCÂNDALO: Lula Mexe na PF Para Esvaziar o Caso Master!"
video_id: 8ygTPbS79Gc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ygTPbS79Gc
video_date: 2026-06-19T19:18:44+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 ESCÂNDALO: Lula Mexe na PF Para Esvaziar o Caso Master!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lula tá mexendo na Polícia Federal do Brasil inteiro para atingir um homem só, o ministro André Mendonça, mas para proteger diversos homens. Na verdade, a companheirada toda do governo Lula, que está cada vez mais sendo atingida pelos escândalos do master e do INSS. O governo simplesmente mandou que todos os delegados da Polícia Federal fossem devolvidos pra Polícia Federal. Os delegados cedidos a diversos órgãos, dentre os quais o STF vão ter de retornar. Com isso, o alvo é um só. Como

eu mencionei, o delegado que hoje assessora dentro do gabinete do ministro é André Mendonça, os escândalos do Master que chegaram no Jax Wagner e o escândalo do INSS que já chegou no Lulinha, o filho do Lula. Eu vou te mostrar agora essa manobra nova do governo e vou também te contar que isso é crime. Olha só, segunda coluna do Estadão, o Ministério da Justiça do governo Lula disparou essa semana uma leva de ofícios mandando os policiais federais que estão cedidos a órgãos, a diversos órgãos no Brasil voltarem para a Polícia Federal. Olha o tamanho disso. Foram 100 pedidos de retorno, atingindo mais de 50 órgãos pelo país. O Lula tá

tentando fazer colar que isso é para combater o crime organizado. Ele quer os delegados de volta para combater o crime organizado. Mentira, balela. Sabe por balela? E eu vou te dizer estatisticamente, porque se a gente fizer aqui a conta, simplesmente 53 delegados hoje estão cedidos. Isso

representa, sabe quanto? 3% da corporação. Sério mesmo, Lula, que você acha que 3% da corporação precisa voltar pra Polícia Federal desses diversos órgãos que estão por aí, dentre os quais o STF para você conseguir combater o crime organizado? Você não combate crime organizado nenhum. Muitas vezes o crime organizado tá dentro do seu governo e agora 3% da corporação retornando é que vai fazer o crime organizado ser combatido. Mentira, balela. Portanto, o

ponto aqui central é um só. Como eu mencionei, a jogada é que o gabinete do Mendonça tem um delegado da Polícia Federal, o Thiago Marcant Antônio, que assessora o ministro desde o ano passado, sobretudo nos casos do INSS que chegam no Lulinha e do Master, que estão chegando cada vez mais próximo do Lula dentro do governo, por exemplo, com o líder do governo Jax Wagner. Então o Lula ele tá travando o trabalho da Polícia Federal no Brasil inteiro, mandando 100 pedidos, atingindo 53 delegados, só para chegar num só e tentar desmantelar o trabalho que o André Mendonça tem feito. Lula, que vergonha. E vou dizer, isso é crime, isso chama-se desvio de finalidade, que é quando você usa um instrumento legítimo, que é o poder de mobilizar a Polícia Federal, de eh levar para cá ou para cá um delegado da Polícia Federal.

Isso é em tese legítimo, mas tem uma finalidade ilegítima que é a de manipular e impedir investigações serem de serem feitas. E, portanto, isso é crime, chama-se desvio de finalidade. Eu vou te contar um ponto interessante dessa história e que eh vocês vão ver o a cereja do bolo. Mas antes eu vou dizer a você uma coisa. Aqui no canal a gente descobriu que 50% das pessoas que assistem as análises que eu faço aqui e que entendem que é importante aqui a gente mostra sempre o que tá por trás da notícia, não apenas a notícia, mas 50% assiste, mas não se inscreve no canal.

Então já vou pedir que você que não é inscrito ainda e que sempre está aqui, se inscreva. se inscreva e faça parte aqui da nossa comunidade, que é muito importante para nós. Bom, o ponto, a cereja do bolo, como eu queria eh trazer, é que em 2020, vamos aqui nos recordar, o Bolsonaro quis nomear o Ramagem, o Alexandre Ramagem para diretor da Polícia Federal e o Alexandre de Moraes disse que não podia porque seria desvio de finalidade, porque o Alexandre Ramage seria nomeado, segundo Alexandre Moraes para favorecer o Bolsonaro. Bom, então se é para favorecer o Bolsonaro é crime, é desvio de finalidade. Mas quando é para favorecer o Lula, quando é para favorecer o governo, aí não, aí é combate ao crime organizado. Ah, faça-me

o favor. O ministro André Mendonça não pode deixar isso barato. Alô, alô, ministro André Mendonça, você que tá mostrando as garras, que tá levantando a voz, faça isso também agora. Não deixe que isso aconteça. Mantenha as os seus assessores onde estão e não permita que o Lula desmantele aquilo que você está fazendo. E quanto a você que tá aqui no

canal, fique sempre esperto, deixe o seu comentário, esteja com a gente, porque a gente vai mostrar os desdobramentos dessa história. Дава.