---
video_title: "🚨 Moraes e Lula Tentam Driblar Mendonça e se Dão Mal!"
video_id: Ss8yJHSUmHg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ss8yJHSUmHg
video_date: 2026-07-31T13:10:03+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes e PF Se Unem Para Salvar Lulinha e se Dão Mal!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Isso aqui é pura dinamite. O ministro Mendonça acaba de abrir o inquérito para investigar Lulinha por corrupção e tráfico de influência. As investigações alcançam até o gabinete da presidência da República. E tem nessa história um bastidor durante as férias do STF que envolve uma manobra do ministro Moraes que eu vou te contar agora. Segundo a Folha de São Paulo, as investigações miravam a tentativa de obter autorização para comercializar cannabis medicinal.

Olha isso. No Ministério da Saúde com suspeita de tráfico de influência exercido junto à pasta e até ao gabinete do Lula. Portanto, meus caros, a Trinca de Ouro, Lulinha, Roberta Luxinger e Careca do INSS, eles andavam juntos em tudo. Tem inclusive viagem do Careca com o Lulinha para a Espanha para visitar a fábrica de cannabis. E o que que eles queriam fazer? Eles queriam pegar essa

cannabis medicinal e vender pro governo, enfiar, tuchar no governo, obviamente obtendo favorecimentos. Ou seja, eles agiam como uma espécie de lobistas, tendo favorecimento do governo. Claro que é do pai dele, do pai do Lulinha, o próprio Lula. Isso agora vai ser alvo de investigação do Mendonço. A investigação é séria. O Careca tá preso desde 2025.

Isso é só um pedacinho. Isso é só uma unha de todo o escândalo que a gente viu acontecer no INSS. E sabe qual o pior dessa história? O pior dessa história é que nós temos esse caso, obviamente nas mãos do Mendonça, porque o Mendonça já estava cuidando do Careca, do Lulinha, das investigações do INSS. Só que, e aí é o bastidor que eu falei que existe uma manobra aqui do Morais durante as férias do NSS, sabe o que a Polícia Federal fez? A cúpula da Polícia Federal, que

enfim não é exatamente eh muito distante do governo Lula, vamos dizer assim, para ser gentil. Essa cúpula da Polícia Federal pegou esse caso e entregou pro Mendonça, que era quem deveria cuidar dele. Não, não, não. Pegou o caso e entregou as investigações sobre tudo isso para a presidência do STF e não para o Mendonço. E aí você vai me dizer: "Pô, mas então entregou para o Faquim?"

Não entregou para o Faquim porque eram férias do STF. Sabe quem estava na cadeira da presidência no lugar do Faquim? O Morais. E aí o Morais pegou esse caso e sabe o que ele fez? entregou pro Mendonça, não decidiu que seria feito um novo sorteio. Iam sortear uma

nova, o novo ministro para o lugar do Mendonça, para que o Mendonça não seguisse nas investigações do Lulinha, nesse caso da Cannabis. Sabe o que aconteceu? Eles fizeram o sorteio e o sorteio caiu de novo com Mendonça e eles tiveram que entregar o caso pro Mendonço. Por isso que o Mendonça agora é quem está determinando essas aberturas de inquérito e essas investigações. Ele não está determinando essa abertura de inquérito porque a Polícia Federal entregou as investigações para ele, mas sim porque o Morais, com ânsia de tirar o caso das mãos do Mendonça, sorteou outra vez o caso e caiu mais uma vez nas mãos do próprio Mendonça. Quem traz

inclusive essa esse bastidor foi a Raquel Landim no Estadão. Ou seja, a manobra, o drible não deu certo. Driblaram e caíram no mesmo lugar. Pelo menos parece que dessa vez o sorteio foi confiável. Meus caros. Olha o tamanho da

bucha. Nós estamos diante agora, enfim, da possibilidade de que o Lulinha seja investigado se havia antes, em relação ao caso do INSS uma demora e etcovida pela própria Polícia Federal. Agora há um novo fôlego. A possibilidade que o Lulinha também seja investigado nessa frente e vai ficar muito chato se essa frente também não andar. Todas as frentes em relação ao Lulinha não andam e em relação aos demais investigados andam. por exemplo, careca, inclusive tá

preso. Eu vou, deixa aqui o seu comentário, peço que você se inscreva no canal e a gente vai acompanhar de perto os desdobramentos dessa história, porque o Lulinha tem de ser investigado. Essa história de Lulinha só vai ser investigado depois das eleições. Isso sim é uma interferência nas eleições. Isso sim é uma interferência indevida, como o Lula fala que vem de fora. Não,

as interferências, Lula, vem a seu favor e vem de dentro. Isso é que é o pior.