---
video_title: "🚨 Messias causa GUERRA SANGRENTA nos bastidores do STF"
video_id: I3lV7z2pt_w
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I3lV7z2pt_w
video_date: 2026-04-12T16:41:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Indicação de Messias causa GUERRA SANGRENTA nos bastidores do STF
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Está acontecendo uma verdadeira guerra nos bastidores da indicação do Messias ao STF. Eu vou te contar agora, se a minha voz permitir, eu vou te contar quais são os lados dessa guerra, quem tá vencendo e quais são os movimentos mais recentes em relação a essa guerra. E vou te contar no final do vídeo o que que tudo isso aí tem a ver com André Mendonça. André Mendonça a ver com isso? Eu vou te contar já. Eu sou André

Marcília, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixem o seu joinha. Bom, o Lauro Jardim trouxe no Globo uma informação que é a de que o maior inimigo do Messias no STF, sabe quem é? Não é o Alcol Columbre, é o Morais. O Alcol Columbre está resistindo ao Messias porque o Alcol Columbre trabalha para o STF. é um funcionário do STF, serve aos ministros inclusive ou sobretudo ao Morais. Por isso que o

Alcolumbre vem resistindo à indicação do Messias para agradar o Morais, que é ele Morais que por alguma razão não quer o Messias, não gosta do Messias. A gente sabe qual é a razão e eu vou te contar já, mas segura um pouco. Então, o Morais é que é o inimigo do Messias e o ocolumb, por isso resiste ao Messias. O Gilmar Mendes também faz parte dessa guerra e não quer ou não queria o Messias no STF. O candidato tanto do Morais quanto do Gilmar era o Pacheco. E aí chegou a hora

de eu te contar por que eles nem Gilmar e nem Morais queriam ou querem o Messias e queriam sim o Pacheco. Porque o Pacheco é maleável, porque o Pacheco é domesticável. Porque Gilmar e Morais é quem mandam dentro do STF. O Gilmar é a cabeça, o Morais é a mão que executa. Eu tenho dito isso há muito tempo aqui no nosso canal. E eles dois não querem o Messias

porque acreditam que o Messias possa ser de difícil trato. esse difícil trato. Eu não sei exatamente o que isso quer dizer, se ele é de difícil trato porque ele tem uma cabeça própria, o cacho muito difícil, ou se ele é de difícil trato porque talvez ele seja alguém mais selvagem, de difícil domesticação, seja mais felino que bovino, seja mais felino que eh canino. Você entendeu? Pode ser também que seja. Por isso, o fato é que

o Pacheco seria mais canino e o Gilmar e o Morais que iriam ele e não o Messias por isso. E aí, meus caros, eh a gente precisa entender que esse jogo tem uma parte prática. A parte prática é que o Moraes ficou chorando no canto quando o Lula bancou o Messias. E o Gilmar como é muito prático. O Gilmar ele quer tá do lado de quem ganha sempre. Ele, se, se

você perguntar para ele, assim, eu já disse isso também aqui no canal, você perguntar pro Gilmar para quem você tá torcendo, ele vai te responder quando tem um jogo de futebol. Ah, eu te respondo aos 45 do segundo tempo. O time que tiver vencendo, eu tô torcendo para ele. E aí é isso. Então, se venceu aqui o Messias, o Gilmar já tietou a favor do Messias, já está do lado do Messias.

Então o Morais vai ficar chorando, o Gilmar já se colocou do lado do Messias porque essa guerra acabou. O Lula bancou o Messias e vai até o fim. E se bancou é porque e passou por cima do Morais e passou por cima do Gilmar é porque realmente o Lula já tem os votos do Messias comprados dentro do Senado. Isso não tenha mais dúvida. se bancou a ponto de enfrentar Gilmar e Morais, é porque o Senado já está nas mãos do Lula para aprovar o Messias. Tenha isso como

certeza. E o ponto que eu falei no início do vídeo, o que que isso tem a ver com André Mendonça? Lembra que um vídeo que eu fiz aqui há um tempo atrás e inclusive apanhei muito por fazer esse vídeo, as pessoas disseram assim: "Pô, você tá dizendo que o Mendonça tá tentando se aproximar do Messias para criar algum tipo de aliança. Entendam que, provavelmente essa aproximação do Mendonça e do Messias tinha a ver com isso. O o Mendonça, provavelmente, sabendo que o Messias não era o candidato favorito do Morais e do Gilmar, talvez tenha oferecido a mão para o Messias para dizer: "Venha comigo para você não ficar sozinho em relação aos dois que mandam no STF". Pode

realmente ter a ver com isso, que era o que eu disse lá atrás, olha, pode ser que seja uma uma tentativa de aliança e aqui no canal apanhei de tudo e todos. Eu reitero, o Mendonça pode sim ter se aproximado do Messias para criar alguma aliança, sabendo que Morais e Gilmar estavam advogando contra a indicação dele. Seria uma maneira de dizer: "Vem aqui para esse time que o time de lá você já tá frito." Vamos ver o que vai dar essa guerra. O fato é que o Messias entrou e vai entrar com dois supostos inimigos, Gilmar e Morais. Vamos ver

onde o Messias se posiciona e como é que no Senado essa indicação vai se dar. Para mim tá certo. Ele já ganhou. Ele já, o Lula já comprou o Senado para indicar, para aprovar o Messias. Vejamos como será a carreira desse desse personagem. Eh, o Messias, não é? O que

entrega o carteiro Messias? Meus amigos, tenho um convite a te fazer. entra aqui eh nesse na descrição desse vídeo ou no comentário fixado, clica no link, venha conhecer a minha comunidade, se inscreva e faça parte. M.