---
video_title: "🚨 Áudios de Flávio e Vorcaro são criminosos? Minha opinião"
video_id: nti-7_Qw2DM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nti-7_Qw2DM
video_date: 2026-05-14T16:11:03+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Áudios de Flávio e Vorcaro são criminosos? Minha opinião
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vamos lá, sem histeria e buscando a objetividade dos fatos nesses áudios revelados sobre o Flávio Bolsonaro. Veja bem, a gente precisa separar essa questão em duas camadas. Primeiro, a camada jurídica, depois a camada política. A primeira camada jurídica é o seguinte: se esse dinheiro era privado, se esse dinheiro foi empregado num projeto privado e se o senador Flávio Bolsonaro não usou o seu mandato para negociar algo que fosse uma vantagem a ele ou uma vantagem indevida, não há ilicitude, não há crime. E isso é importante. Ah, mas a produtora disse

que não recebeu e ele disse que E aí é muito importante que esse tipo de ruído não ocorra e que a campanha traga os documentos, traga todos os documentos. Ah, mas os documentos eles estão em sigilo. Bom, tem que aparecer alguma coisa. Então, traga o caminho do dinheiro. Mostre o dinheiro saiu daqui, foi para esse fundo que é do fulano, do fundo foi para não sei onde, do não sei onde chegou no ator tal que recebeu isso e isso, aquilo e pronto, fechou a conta.

Tem de ter esse tipo de explicação. E tendo esse tipo de explicação, enquanto não houver esse tipo de explicação, vai haver especulação. E isso é muito ruim. Mas havendo esse tipo de explicação e ela sendo comprovada, demonstrada e convincente, a gente tem um, que é o que se alegou até agora, dinheiro privado indo para um projeto privado, sem intermediação do mando, da utilização do mandato do senador para uma um favorecimento ilegal ou indevido. Se isso ocorreu, repito, não há ilícito. E

se não há ilícito, é muito importante, porque todas as relações que o Vorcaro fez até agora com políticos e com a política, ou a maior parte das relações foi e ilícita. Então a gente começa a achar que tudo que o Vorcaro fez na vida é ilícito. E não é assim. Ele não é um um ilícito ambulante, 24 horas por dia de ilícitos, não é dessa maneira. Aí ele foi no restaurante e pagou a conta. Opa,

crime, não é assim? Aí ele entrou na igreja, uma das mensagens aparece, entrou na igreja, ele tava na igreja, a doação que ele fez pra igreja, então é crime, não é assim que funciona. Então, a gente precisa entender que se esse dinheiro é privado e foi para um um projeto privado e ele já investia em outros filmes, como o Globo noticiou, e ele tinha interesse na lucratividade eh de de dessa dessa produção que era uma grande produção, como Metrópoles noticiou, se era isso, bom, não há ilícito. Se não é ilícito, isso, se não é ilícito, isso diferencia a relação que o Flávio manteve com ele da relação que os outros políticos mantiveram com o Vorcar ou boa parte deles até agora. Isso é importante. Isso é importante.

Isso precisa ser esclarecido já. O que falta de documento precisa aparecer. Ponto. A segunda questão, a segunda camada é a política. E aí, meus caros, é o seguinte. Aí a gente entra na camada

da política, na camada da ética. Bom, será que ele sabia quem era Vorcaro? Se ele sabia, será que valia a pena esse tipo de relação? Será que esse dinheiro é bem-vindo ou não é bem-vindo? Então aí quem tem que decidir isso, não sou eu.

Não sou eu que vou dizer que isso é certo ou errado. Quem tem que decidir isso é o eleitor. Se não há um ilícito, quem vai escolher até onde o político que em que em quem você vai votar deve ir ou com quem ele deve andar ou o que ele deve até onde até o que ele pode fazer. Quem vai fazer essa escolha é você. Se é ilícita ou não, a gente aqui tem que dizer. Mas se eh esse tipo de

relação é adequada ou não, essa é uma escolha do eleitor. E se para você tudo bem, OK. Se para você não tudo bem, você tem que repensar. É isso. É simples assim. E o ponto aqui, meus caros, é o

seguinte. Independente [limpando a garganta] de qualquer coisa, a gente precisa repensar não só eh do ponto de vista da política essa relação, mas todas as relações políticas até agora, porque já também disseram: "Ah, o Zema recebeu também do pai do Vorcaro. Ah, o não sei quem, o o filme do Lula recebeu. Ah, o filme do Temer recebeu. Aliás, é incrível. Um filme do Temer,

nem sabia que existia filme do Temer. Deve ser um filme de cinco volumes, porque o Temer tem 160 anos. como é que é possível uma biografia do Temer? Mas enfim, seja como for, a gente precisa repensar a política como um todo, seja porque o Vorcaro entrou em todos os setores, em todos os setores, cinema, política, em tudo. E entrou no setor lícito, ilícito, em tudo. A gente

precisa repensar a forma de fazer política dentro desse país, porque quando você se elege, você precisa se relacionar com esse tipo de gente. Você acaba se relacionando com o centrão, você acaba tendo esse tipo de contato. Se você quer se eleger ou se você tem chance de se eleger, você acaba tendo esse tipo de contato. Se você se elege, acaba tendo esse tipo de relação. E se não tem esse tipo de relação, se isola e acaba impitimado, como aconteceu com color em 90, que se negou a conversar com o Congresso, com todo mundo no Congresso, ou como aconteceu com a Dilma, que começou a fazer um monte de atrapalhada e também se isolou. Então,

meus caros, o ponto é o seguinte. É preciso algo maior, repensar como a política é feita dentro desse país e até onde você, eleitor topa que ela seja feita pelo seu candidato. E essa é uma escolha sua. Eu não tô aqui para me meter nisso. Vamos aguardar os próximos passos, mas por enquanto é isso. E que

venha realmente a CPI do caso master. Ah, mas ela não vai dar em nada. Não importa. A CPMI do INSS também em tese não deu, mas estimulou as investigações a seguirem adiante mais celeremente, que a CPI do master venha e também tenha ou eh possa ter o mesmo estímulo em relação às investigações do máster, que o a delação do Vorcaro venha, em fim, que as delações outras venham também e assim a gente consiga ter esclarecimentos melhores. É isso por enquanto. É isso.

Deixa aqui o seu comentário e tendo novidades a gente volta. Um abraço.