---
video_title: "🚨 Vorcaro Volta Para a Cadeia: Qual a Razão Oculta?"
video_id: pxOfIEHTC6I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pxOfIEHTC6I
video_date: 2026-05-19T13:01:37+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro Volta Para a Cadeia: Qual a Razão Oculta?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Nesse vídeo aqui da manhã, eu queria conversar com vocês sobre uma notícia que saiu ontem à noite, absolutamente importante, urgente, que é de que o Vorcaro voltou para sua cela na papuda. Ele estava na superintendência da Polícia Federal lá para delatar, para negociar a sua delação, por isso estava mais próximo dos investigadores e agora mandaram o Vorcaro de volta para uma cela mínima ali na papuda. Isso pode ter vários significados, mas não consigo pensar em nenhum deles que seja bom para o desenrolar do caso master, que seja bom para as investigações. E eu vou te explicar isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico. Eu peço que vocês

se inscrevam no canal e deixe o seu like e o seu joinha nesse vídeo. O ponto é o seguinte, meus caros. Veja, eh, uma possibilidade remotíssima é de que ele tenha feito a delação, tenha acabado a delação e aí voltou pra cela. Por que que essa possibilidade é remotíssima? Porque se ele delatou, se todo mundo gostou da delação dele, se a delação dele foi boa, não iam devolver o Vorcaro pra cela. Veja, ele pode ser morto nessa

cela. Aconteceu com o sicário dentro da Polícia Federal, não vai, não pode acontecer com ele na papuda. Então, me parece, né, que não seria a melhor solução para alguém que colaborou. E aí, se eles devolveram pra cela porque ele não colaborou, precisa necessariamente que a Polícia Federal, que ah o Mendonça, que todo mundo tenha um destido da delação dele. Olha, ele não quis delatar, não faz sentido ele ficar na Polícia Federal, devolve pra papuda, porque é lá que ele tem que cumprir a pena. Ponto. Aí é uma coisa, mas e é

esse o meu receio e é esse o meu temor e é esse o tiro no pé que seria imenso por parte dos envolvidos, dos investigadores da Polícia Federal do Mendonça, o meu receio é que ele não tenha delatado suficientemente e eles estão devolvendo o Vorcaro pra cela para pressioná-lo a delatar. Se isso acontecer, é um erro imenso. Não, porque eu acho que o Vorcaro tem que ser bem tratado com num hotel, não é isso não. Mas porque é exatamente isso que a defesa dele tá esperando. É exatamente isso que a banda podre do STF tá esperando. É exatamente

isso que o STF está aguardando junto da defesa dele para poder começarem a fazer aquele discurso que já foi feito na Lava-Jato de que existe um constrangimento dos presos, que eles estão prendendo e torturando psicologicamente os presos para que eles falem. Vocês se lembram de discursos como esses feitos, por exemplo, por Gilmar Mendes, dizendo que nas celas de Curitiba, nos porões de Curitiba, havia tortura? Todo mundo vai se lembrar desse tipo de fala, desse tipo de discurso e a gente não quer ver isso de novo, porque se isso ocorrer, a porta de entrada para anularem o caso master. Pô, será que ninguém vê? É óbvio. Tá na cara, tá na

cara de todo mundo que a defesa que a mesma os advogados que estão defendendo o Vorcaro, o Ciro Nogueira, essa turma toda, são os mesmos advogados daqueles que foram defendidos na Lava-Jato. Eles estão só esperando esse tipo de coisa para fazer o mesmo discurso que fizeram na Lava-Jato para os mesmos juízes que anularam a Lava-Jato, que são os ministros do STF. Então, pô, parece óbvio. Será que vão repetir o mesmo, entre aspas, erro? Eh, seria uma ingenuidade monumental, seria um tiro no pé gigantesco. Realmente, do ponto de

vista jurídico, se você devolve uma pessoa para uma cela, é porque precisa ter desistido da delação e deixa ela lá cumprindo. Se faz isso para pressioná-la a delatar, meus caros, tá errado juridicamente. E, repito, abre-se um precedente para anulação do caso inteiro e para uma perda de credibilidade. Porque claro, se o Vorcaro vai acontece algo com ele nessa cela, como é que fica o caso master? Como é que fica os investigadores? Como é que fica todo o

estado? Todos olham, vão olhar para isso e falam assim: "Olha só, acabaram com a vida do Vorcaro, permitiram que isso acontecesse". Você percebe? Cria-se um discurso que fomenta na imprensa a possibilidade de descredibilizar o máster, os investigadores, o Mendonça, todo mundo, fora essa questão da defesa. Então, meus caros, eu espero realmente que tenham desistido da delação do Vorcaro e não teria problema, tem outros para delatar, mas fizeram isso para pressionar, foi o maior tiro no pé até agora do Mendon dos investigadores da Polícia Federal. Um erro gigantesco,

monumental. Se foi isso, se desistiram da delação, OK.