---
video_title: "🚨 Revelado Motivo Oculto de Denúncia Contra Flávio"
video_id: 1mz0KN2Kd9U
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mz0KN2Kd9U
video_date: 2026-05-18T15:44:25+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Revelado Motivo Oculto de Denúncia Contra Flávio
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A grande imprensa não vai te contar essa história, mas eu vou te contar. Quando o Intercept divulgou o áudio do Flávio, eu aqui no canal lembrei vocês de que era o mesmo Intercept que tinha feito a Vasa Jato, que acabou com a Lava-Jato. E levantei a bola de que podia ter por trás dessa divulgação do áudio do Flávio um interesse escuso, um interesse que não era jornalístico. Agora nós temos uma reportagem revelando qual era o verdadeiro interesse por trás da divulgação desse áudio. E eu vou te contar isso agora. Eu sou André

Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no meu canal e deixem like, deixem joinha nesse vídeo. Bom, o ponto é o seguinte, a reportagem é da revista Oeste e diz que em 2024, olha isso, olha a história, em 2024 a Prefeitura de São Paulo abriu um edital para contratar quem instalaria 5.000 pontos de Wi-Fi gratuitos em comunidades vulneráveis. Esse contrato, esse edital era inicialmente de 108 milhões, depois por redução orçamentária, foi para 69 milhões. E quem estava ganhando o edital era uma empresa chamada Surf Telecom.

Guarda essa informação, isso é importante. E aí essa Surf Telecom teve eh um problema com o Tribunal de Contas e etc. saiu do edital e quem ganhou o edital foi uma ONG chamada Instituto Conhecer Brasil. Quem preside essa ONG é a mesma pessoa que é dona da produtora do filme do Jair Bolsonaro. Guarda também essa informação. Então sai a Surf

Telecom e entra uma ONG da mesma pessoa que preside a mesma pessoa que eh está na à frente da produtora do filme do Jair Bolsonaro. Essas duas empresas, a tal Instituto Conhecer e a Surf TC começam a brigar uma com a outra. E aqui é que entra o ponto depois dessa briga que resultou em boletim de ocorrência, que a coisa não foi tranquila, foi difícil, uma ficou eh fula com a outra. E aqui é que entra o ponto e aqui é que entra o detalhe que a revista Oeste crava e crava acertadamente e que a grande imprensa não te contou e não vai te contar e que muda a nossa leitura, claro, do caso da divulgação dos áudios. um dos editores do Intercept Brasil, que divulgou o áudio do Flávio e que assinou as reportagens que divulgaram o áudio do Flávio, é parente de um dos diretores da Surf Telecom, que tinha perdido o edital pro instituto conhecer, que era da mesma dona da produtora do filme do Jair Bolsonaro. Vocês percebem? Então, a Surf

Telecom, que perde o edital e começa a brigar com a Instituto Conhecer, que é da produtora do filme, é do Intercept, ou seja, um parente de uma pessoa eh do Interceptora

do filme do Jair Bolsonaro. Esse é um ponto. E aqui ele tava em briga por 69 milhões, que era o edital. Eh, o nome desse diretor não importa, não vou ficar aqui revelando, mas ele não é uma figura neutra, ele tem um currículo de décadas no petismo, tá? E tinha proximidade com os réus do Mençalão, atuou no governo Lula e Dilma e classifica o Lula publicamente como aspas grande estrela das Diretas. Portanto, nós temos um

editor do veículo Intercept envolvido num caso de disputa de edital de valores com a dona da produtora do filme do Jair Bolsonaro. E aqui fica a pergunta: será que esse jornalismo feito pelo Intercept foi à toa? Será que ele tinha algum interesse por trás? Eu não deixo de olhar para o fato. Vamos olhar o áudio do Flávio. E eu sempre digo, o

áudio do Flávio tem crime. Não tem crime. Por quê? Porque não tem nenhuma contrapartida ilícita ao dinheiro recebido. Não tem crime, não tem até agora nada que possa se dizer que é ilícito ou que é corrupção, porque não teve a contrapartida, como teve nos contratos do Morais, como teve no caso do Ciro Nogueira, como teve em todos esses casos.

E para além disso, a gente tem ainda esse pano de fundo da revelação do Intercept. Meus amigos, se você ainda acha que o seu foco deve ficar no áudio do Flávio e não no caso master e não no que é tá dentro acontecendo dentro do STF e não no fato de nós termos esquecido da anistia, termos esquecido do impeachment de ministro, se você ainda acha que o teu foco tem que tá aqui e não lá no STF, bom, eu não tenho mais o que te dizer. É isso.