---
video_title: "🚨 Desesperado, Lula Tenta Fazer as Pazes Com Mendonça!"
video_id: 7COX6L0T26g
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7COX6L0T26g
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Desesperado, Lula Tenta Fazer as Pazes Com Mendonça! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula entrou no modo desespero e agora articula uma reunião entre o Mendonça e o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Todo mundo sabe que tá uma crise danada entre André Mendonça e a Polícia Federal em razão das investigações do Lulinha. O Lula sabe muito bem que o Mendonça não vai aceitar que passem por cima dele, que atropelem a sua relatoria, que arranquem o caso das mãos dele e por isso o caso ficou nesse banho maria. Agora, a notícia é que o próprio Lula está articulando uma reunião de pacificação entre o Mendonça e o diretor da Polícia Federal. Veja, pacificação é sempre bom. Eu não sou

contra pacificação de nada. O problema é quem articula essa pacificação. E por quê? Quem articula a pacificação é o Lula, que é pai do Lulinha, que tá sendo investigado. Como é que esse pode ser o articulador, o responsável direto pelo Lulinha, o o o maior interessado que esse caso seja enterrado e talvez até mesmo a depender das investigações, talvez o Lula seja até em algum momento futuro um dos investigados, porque já tivemos notícia até mesmo de que uma reunião entre o governador do Maranhão e o Lula resultou depois em que o Lula despejasse 59 bilhões dentro do Maranhão em benefícios depois de uma articulação de uma reunião feita pela Roberta Luxinger e pelo próprio Lulinha com o Lula. Portanto, meus caros, essa reunião

ou essa pacificação, eu não sei onde vai dar. Eu só sei que o Mendonça tem que correr imediatamente dessa pacificação feita pelo Lula. Pacificação com a Polícia Federal é adequada. O Mendonça tem que chamar a Polícia Federal para trabalhar junto dele, para perto dele. Tem de ter esses eh investigadores da Polícia Federal, sobretudo a cúpula, que é quem manda na Polícia Federal perto dele para que não esteja contra ele. Mas

cada vez tá mais difícil. Agora o Lula entra no jogo, o Lula entra na articulação. Isso o Mendonça não pode permitir, não pode deixar. O Mendonça já afastou a possibilidade de uma pacificação promovida pelo ministro da justiça do Lula. já afastou a tentativa de pacificação promovida até mesmo pelo Messias da AGU. E agora o próprio chefe,

né? Parece que o chefão, o Lula, ele entra nesse jogo para tentar resolver o problema das investigações do seu filho. Não é pacificação nada o que ele quer. Ele quer resolver o problema familiar e quem sabe o próprio problema. O ponto, repito, é esse. O Mendonça está sendo

cercado por todo mundo. O Lula, claro, quer que esse assunto fique estancado pelo menos durante o período eleitoral, durante o período em que ele está em campanha. E ele vai tentar de tudo para resolver essa questão. Se o Mendonça entrar nessa ladaainha, se o Mendonça entrar nesse papinho furado, nessa tentativa de pacificação articulada pelo próprio Lula, repito, um dos, talvez um futuramente um dos investigados e nesse momento pai de um dos investigados, um dos eh cérebros, vamos dizer assim, desses [roncando] escândalos todos que nós temos vistos visto nos últimos meses dentro do país. O Mendonça não pode topar essa, não pode se curvar o Lula.

Curvar-se ao Lula é fazer o jogo dele. Fazer o jogo dele é fazer o jogo da campanha dele. E fazer o jogo da campanha dele é escolher um lado. E não é o lado bom. Porque nós temos, eu sempre digo isso aqui no canal, nesse ano, dentro do pleito eleitoral, dentro da disputa eleitoral, a direita contra o regime, não é contra a esquerda, é contra o regime, contra um consórcio estatal formado entre uma ala do STF e o governo federal. Se o Mendonça sentar

para conversar com essa gente, bom, boa coisa de lá não sairá. É para dizer não, Mendonça, segue o teu rumo, faz o teu jogo, faz a tua, cumpre a tua missão que já tá mais do que bom. Essa notícia que veio do Metrópoles de que haverá uma articulação do Lula precisa ser imediatamente rechaçada pelo Mendonça. Deixa o seu comentário, deixa aqui no canal sua inscrição e nós vamos acompanhar esse caso claro, como todo, sempre de muito perto.