---
video_title: "🚨 Chefe da PF de Lula É Investigado Por Mendonça: Veja!"
video_id: ld8DRqvBaC0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ld8DRqvBaC0
video_date: 2026-07-31T20:36:56+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Chefe da PF de Lula É Investigado Por Mendonça: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a bomba que acabou de sair em todos os sites agora à tarde, nessa tarde de sexta-feira. O André Mendonça, ele está prestes a abrir um inquérito para investigar o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, aquele mesmo indicado pelo Lula e tão próximo do governo. É isso que informa a imprensa, porque o gabinete do ministro André Mendonça desconfia de que há vazamentos do diretorgeral da Polícia Federal para o Planalto, para o Lula. E a suspeita é de que a cúpula da Polícia Federal, gerenciada pelo Andrei Rodrigues, seja a responsável por isso e esteja agindo com parcialidade nas investigações que estão nas mãos do Bendonça e que sobretudo podem impactar no gabinete do Lula, ou seja, no filho, sobretudo nas investigações sobre o filho do Lula, o Lulinha. Para você ter uma ideia, numa dessas investigações, o que se conta é que os investigados, eles pediram uma audiência com Mendonça antes mesmo da determinação do Mendonça ser publicada, ou seja, ninguém sabia o que ia acontecer e eles já tinham se movimentado. É também uma inteligência

incrível, né? Você percebe? Quer dizer, o Mendonça ia dar uma ordem, a a aquela ordem foi dada, ela não tinha sido ainda publicada, ela não tinha sido ainda determinada, mas os réus e os investigados já tinham se movimentado. Quer dizer, com isso parece claro que a ordem do Mendonça chegou por alguém, enfim, e suspeita-se da Polícia Federal aos investigados antes mesmo da prática da decisão, antes mesmo dela ser posta em prática. O próprio André Mendonça coloca isso na sua decisão quando ele diz o seguinte, que eh, há um episódio, diz o Mendonça, há episódios aqui que agudizam os riscos de vazamento. Ele

próprio, portanto, está desconfiado desse vazamento e está prestes a ir para cima do delegado da Polícia Federal. Quem traz essa informação inclusive é o pessoal da Globo, da Globo News. Eles sabem muito bem, estão muito ligados e, portanto, isso significa, sabe, muito bem, estão muito ligados, sobretudo naquilo que diz respeito ao governo. Então, o governo já tá ligado. Se ele disse isso, se a Globo News retratou isso, é porque muito provavelmente a própria Polícia Federal já sabe que o André Mendonça vai para cima deles.

Olha, meus caros, o ponto é o seguinte, não é de hoje que isso tá acontecendo. cúpula da Polícia Federal não é de hoje que vem agindo de forma parcial em relação a investigações sobretudo que tratam do governo Lula, que tratam eh do filho do Lula, enfim, de outros membros do governo. A gente tem aqui o próprio eh três delegados, um perito, já foram trocados pela Polícia Federal nessas investigações. Houve inclusive a Polícia Federal indo reclamar com o próprio Lula sobre a atuação do André Mendonça. Reclamaram também na AGU. Houve a

Polícia Federal levando, como eu já trouxe aqui no canal, levando investigações que eles estavam fazendo e que diziam respeito ao governo, levaram direto para o Alexandre de Moraes, que exercia a presidência da do STF durante esse mês de julho, ao invés de entregar pro Mendonça, tudo muito errado. O Mendonça tá demorando muito para se movimentar. É bom que ele faça isso, mas já é tarde. Será que ele não entendeu o jogo? Será que ele não percebe que ele tá totalmente isolado e se ele não agir com contundência e força e rápido, ele vai ser engolido? Bom, parece que ele

demora um pouco para entender coisas como essas. Tomara que agora tenha entendido de vez. Deixa aqui o seu comentário e se inscreva aqui também no canal. É de é gratuito. Clica aí no botão de inscrição, faça parte aqui da nossa comunidade e a gente vai seguir atento, não só a esse caso, mas a conduta do Mendonça, que repito, parece que ele entendeu agora o jogo, mas entendeu tarde e a possibilidade dele ser engolido em razão de ter entendido tarde, que ele está isolado, está pressionado por todos os lados, inclusive pela Polícia Federal. Se ele

entendeu isso tardiamente, a chance dele, repito, dele ser engolido é grande e é preciso que a gente acompanhe para ver se isso não acontecer. Se o Mendonça for engolido, aí não sobrou mais nada mesmo. Tudo acaba sendo soterrado porque só o Mendonça hoje dentro do STF tá a fim de fazer alguma coisa em prol nosso da sociedade.