---
video_title: "🚨 Lula Causa Reviravolta Enorme No Caso Lulinha!"
video_id: C5H5aNSUxas
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C5H5aNSUxas
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Causa Reviravolta Enorme No Caso Lulinha!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Nesse vídeo eu vou mostrar para vocês o que a reunião de ontem à noite, quarta-feira, entre os advogados do Lulinha, com o Lulão, o pai, tem a ver com o pedido de hoje de manhã, para que os inquéritos que investigam o Lulinha passem pra primeira instância, saiam das mãos do Mendonça. Bom, de saída eu já antecipo que a PGR foi para cima dizendo e dando parecer favorável para que realmente os processos sigam para a primeira instância. Bom, temos duas coisas. aqui, né? A primeira bastante escancarada, a segunda um pouco mais sutil. A escancarada é que, é claro,

passando pra primeira instância, eles tiram da mão do Mendonça, que tá com sangue nos olhos, tá com vontade de investigar, é o único dentro do STF querendo ver a coisa acontecer, querendo ver a justiça ser feita e a punição ocorrer a esses investigados. Segundo que tirando das mãos do Mendonço, passando para a primeira instância, bom, tudo vai se protelar. Claro, eles jogam paraa primeira instância, começa tudo de novo, as investigações e com isso as eleições passam. E se as eleições passarem, o Lula, o Lulão já venceu. Ele tem um imenso receio de que as investigações sobre o seu filho possam alcançá-lo, ou pelo menos alcançá-lo antes das eleições. Se isso ocorrer,

seria um desastre para ele que está se candidatando à reeleição. No ano que vem, se essas investigações seguirem adiante, ou ele vai est fora já do poder e vai poder, sei lá, sair pelo mundo e vai não vai ligar para o que possa acontecer a ele ou ao filho que também tá fora do Brasil, ou ele vai est reeleito, ou seja, com o poder na mão, com o bastão e a possibilidade do porrete na cabeça de quem ousar investigá-lo ser dado. Bom, essa é a coisa mais explícita, mas tem uma mais sutil em curso que é a seguinte, e isso é a razão dessa conversa de ontem à noite. O Lula quis saber se os vazamentos, se eh tem chance de outros vazamentos ocorrerem, se as investigações sobre os vazamentos nesses inquéritos elas estão adiantadas. O Lula, ele tá com medo, claro, de vazar mais coisa. E se vazar mais coisa na

primeira instância ou na última instância para ele, claro, seria um desastre. Então, era esse esse o termômetro que ele desejava saber. E esse termômetro dessa conversa sobre a possibilidade dos vazamentos ainda ocorrerem sobre o Lulinha da Escancara, deixa claro que por trás de tudo está o medo do Lulão, do pai do Lulinha, ser de alguma forma alcançado. O escândalo chegar no Lula vai ser algo que está no radar dele. Claro, o Lulinha tá envolvido com a Roberta Luxinger, com o careca do NSS, que bateram na porta do Marcola que estava na antesala do gabinete presidencial, do gabinete do Lula. A Roberta Luxingeres se encontrou

17 vezes com o ministro do desenvolvimento social que tá aí coordenando a campanha do Lula. A Roberta Luxinger se encontrou com secretário de saúde ligado ao Lula. Quer dizer, ela se encontrou com o primeiro escalão do governo e sabe-se lá se o próprio Lula de alguma forma também não foi alvo de algum encontro dela ou dessa turma para sabecilar lá o que buscar. Então, o Lula tem medo de que algum vazamento faça com que ele seja envolvido, repito, sobretudo antes das eleições. Então, o gesto de levar esses inquéritos do Lulinha para a primeira instância é também um sinal, um símbolo por parte do Gonê. por parte dos

advogados, por parte de todo mundo, de que não há autoridades com foro privilegiado investigadas. Quando isso passa para primeira instância, o que está em curso é uma tentativa de do Lula e do seu governo de dizer: "Nós não temos nada a ver com isso. Será que não tem?" Bom, a tentativa deles é de contar para nós que não tem. Se não tem mesmo, vai depender do Mendonst, da força dele de se bancar, para não deixar isso seguir pra primeira instância, de bancar as investigações e de mostrar para nós tudo que tá por trás desses panos e todos que estão por trás desses casos.

Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no nosso canal e, ó, convite para você. Domingo, 8:30 da noite, a gente tem uma live sobre eleições aqui no canal. apoia na sua agenda.