---
video_title: "🚨 Surgem Novas Provas Bombásticas Contra Amiga de Lulinha: Veja!"
video_id: OxxQoN6xMBI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OxxQoN6xMBI
video_date: 2026-08-03T13:36:32+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Surgem Novas Provas Bombásticas Contra Amiga de Lulinha: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Segunda-feira de manhã e a gente já acorda com uma bomba da imprensa no que diz respeito às investigações do Lulinha, Roberta Luxinger e o careca do NSS, a trinca de ouro que fazia intermediação entre setores privados e o próprio governo do pai do Lulinha, o presidente Lula. No final de semana a gente tinha informação de que essa empresa que fazia essa intermediação já tinha recebido mais de R 55 milhões de reais pelas intermediações entre o setor privado e o governo do pai dele. Agora vem a informação pelo Estadão de que a Roberta Luxinger, essa lobista, chegou desde 2023 a visitar 40, mais de 40 vezes, 42 vezes órgãos do governo Lula, sendo que 41 dessas 42 vezes não havia registro nenhum na agenda. É bom que a gente diga que agentes públicos, como secretários e ministros de Estado são obrigados a fazer registros de reuniões na sua agenda, senão, inclusive podem ser implicados em crime de responsabilidade por descumprirem a transparência que o artigo 37 exige da gestão pública. O gabinete mais visitado pela Roberta Luxinger foi o de Wellington Dias do desenvolvimento social. Foram 17 vezes que ela visitou o

eh o Wellington Dias. Em 9 de março de 2023, ela chegou a levar presentes ao ministro, levou bombons suíços e uma edição de colecionador do alquimista autografada por Paulo Coelho, o que mostra que eles também não tinham bom gosto literário. O ponto é que a reunião não estava na agenda, mas foi fotografada pelo cerimonial do ministério. Ou seja, o cerimonial do ministério entregou, mesmo que a a agenda não constasse essa reunião. Em 30 de março, ela volta e 5 dias depois a pasta do ministro assina com ela um contrato de 31 milhões deais. Em abril

de 2024, ela entra de novo por uma catraca privativa com Fernando Bitar, então sócio do Lulinha. No Ministério da Saúde foram outras 16 visitas fora da agenda. Numa delas, ela chega a levar o careca do NSS, que hoje está preso. E aí o dinheiro, alguns dias depois aparece 1.5 milhões de milhão deais e assim por diante. Em diálogo extraído de um

celular, o careca do NSS chega a repassar R$ 300.000 R$ 1.000 a ela e diz que o dinheiro é para o pagamento do filho do rapaz, que a Polícia Federal entende que possa ser uma referência óbvia, não é, ao próprio Lulinha, filho do presidente Lula. No BNDS, ela entra no gabinete de mercadante de novo, sem constar na agenda e dizendo-se namorada de um diretor e nora do dono da Unigel. A empresa nega, o governo nega, o Lulinha nega, a defesa nega, mas fica cada vez mais difícil a negativa desse tipo de situação esquisitíssima que envolve essa esse trio que tem como seu principal elemento o próprio Lulinha, que é filho do presidente Lula. A gente

já falou isso aqui no canal, mas eu volto a dizer, você tem a possibilidade de estar diante de dois crimes. O de promessa, que é o que a gente chama de tráfico de influência, que é o que esse trio provavelmente fazia com o setor privado. Olha, eu te prometo uma vantagem aqui a dentro do governo, porque eu, né, tenho acesso essa promessa chama-se tráfico de influência, é crime independente do resultado do contrato. E tem um outro possível crime aqui que precisa ser investigado, que é o de corrupção passiva. Se essas autoridades com as quais esse trio negociou recebeu algum tipo de dinheiro, isso é corrupção passiva. Então é

preciso agora quebrar o sigilo de todo mundo. É preciso se investigar não apenas esse trio, mas essas autoridades que receberam essas pessoas, que receberam esse trio para ver se elas também não receberam dinheiro e se receberam, se isso não chega até mesmo a gabinetes mais graúdos. do próprio executivo do governo Lula. Vamos acompanhar essa história. O Mendonça precisa ter pulso firme seguir adiante.

A Polícia Federal precisa ser muito séria, porque a gente precisa saber o que tava acontecendo dentro do das salas do governo Lula e, enfim, dentro das salas da própria casa dele, não é? Porque afim o Lulinha é da família. Meus caros, deixa aqui o seu comentário, deixa aqui também a sua inscrição, porque você precisa fazer parte da nossa comunidade. na nossa comunidade, se inscreva, faça parte e a gente segue atento.