---
video_title: "🚨 Toffoli aproveita cortina de fumaça no STF!"
video_id: XvsIF29j1U4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XvsIF29j1U4
video_date: 2026-05-15T20:59:33+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Toffoli aproveita o foco em Flávio para PASSAR A BOIADA no STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Tofo aproveitou que os olhos de todos nós estão voltados para Flávio e Eduardo Bolsonaro e simplesmente deixou passar a boiada da corrupção promovida, carimbada, avalizada pelo STF. Meus amigos, eu vou te explicar essa história já já, mas é impressionante. Os nossos olhos não podem ficar voltados só para Eduardo e Flávio Bolsonaro. Vamos olhar para isso, claro, mas não vamos deixar de olhar para tudo o que até agora ocorreu dentro do país, no caso Master e outros mais, senão eles vão nos manipular. Eu vou te explicar essa história agora. Eu sou André Marcilha,

advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no meu canal e deixem like, deixem o seu joinha nesse vídeo. O Tofol, o conjur acaba de publicar que o Tofol simplesmente declarou nesta quarta-feira a nulidade de todos os atos da Lavajato contra contra Eduardo Musa, ex-gerente da área internacional da Petrobras. Com a decisão, ficam invalidadas todas as sentenças, denúncias e atos de investigação praticados contra a Musa no Paraná. O fundamento da decisão é o de sempre. Havia con luio, segundo Tofoli, entre o Ministério Público e o juiz Sérgio Moro.

Com base nisso, eles descondenaram o Lula, soterraram a Lava-Jato, devolveram dinheiro para um bando de corruptos e até agora eles estavam quietinhos porque o Tofol estava mais preocupado com o seu telhado de vidro, do telhado de vidro do seu ressorte, telhado de vidro do cassino clandestino que tinha no ressorte. O Morais com seus eh R9 milhões deais de contrato da esposa, mal explicados, todos quietinhos, agora eles estão de novo aliviados, confortáveis e à vontade para fazer coisas como essas, deixar passar a bandalheira por meio do STF. E por quê? Porque os nossos olhares estão voltados para o Flávio Eduardo Bolsonaro. Vamos olhar para Flávio e Eduardo Bolsonaro? Vamos, mas não

podemos deixar de olhar pro resto. Eles não podem fazer com a gente o que mágicos fazem. Como eu tenho dito aqui no canal, com crianças. Olha, olha para essa mão. A outra mão tá aqui, tá escondendo coisa, mas você fica olhando para essa porque essa é a mão que tá chacalhando pra criança. E a criança só

olha para essa e não percebe que aqui eles estão escondendo a bolinha, o coelho e assim por diante. O coelho, a bolinha são os escândalos do master, essa bandalheira que eles estão enterrando aqui relativo a esses envolvidos na Lava-Jato. E eles estão fazendo isso por quê? Porque a gente só tá olhando pra mão que eles estão chacoalhando. O caso Flávio Eduardo Bolsonaro é importante. Nós temos

analisado aqui no canal, mas ele não pode, nós não podemos permitir que ele seja utilizado pelo STF, pelo Gonet, pelo status qu, pelo consórcio estatal como uma cortina de fumaça para nos cegar para todo o resto. Se não vai acontecer o que aconteceu com a Vasa Jato, aliás, também promovida pelo Intercept. Curiosamente, a Vasa Jato jogou um monte de fatos e aí a gente esqueceu da Lava-Jato, que estava ali punindo corruptos e simplesmente, como aconteceu agora com Tof, eles acabaram com a Lava-Jato. A gente não pode permitir que eles acabem com o caso master. Não podemos permitir que eles que se acabe com a reação da oposição a a ao PL da dosimetria, a lei da dosimetria. Ninguém mais fala disso.

Tudo foi esquecido. Isso não pode acontecer. Olhemos para o Flávio eu, mas olhemos pro resto também. Eles estão usando esses casos da família Bolsonaro, que estão na mídia agora para fazer com que todo o resto seja esquecido. Nós aqui no canal não vamos permitir que isso aconteça. Nós vamos falar de Flávio

Eduardo Bolsonaro, como temos falado, mas vamos seguir falando de todo o resto. E você aí tem um compromisso também de não se deixar enganar, de não permitir que o que agora aparece seja utilizado como uma mão de mágico. O holofote da vez não pode deixar no escuro todo o resto. Se o STF ficar no escuro, eles vão agir dessa maneira para esconder corrup corruptos e corrupção. Se eles ficarem no escuro, eles vão esconder. Inclusive o caso master. Se

eles ficarem no escuro, o André Mendonça vai ficar isolado, isolado no escuro, ó. Daqui a pouco ele vira um Joaquim Barbosa e não aguenta nem ficar mais no STF. Precisamos manter o nosso foco em tudo o que é importante. É importante, Flávio Eduardo, vamos olhar. É importante o caso master, vamos olhar. É

importante o STF, vamos olhar. Olhemos para tudo. Não seja ingênu aqui não vai acontecer isso. Deixe o seu comentário e fique aqui no canal. Você não vai ser manipulado por cortina de fumaça que muitas vezes a velha imprensa, a grande mídia faz para você cair. M.