---
video_title: "🚨 Trump quer colocar Moraes de novo na Magnitsky!"
video_id: PkDnaTgKd_Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkDnaTgKd_Q
video_date: 2026-03-12T17:30:06+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Trump quer colocar Moraes de novo na Magnitsky: entenda porque essa é uma PÉSSIMA ideia!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
bomba. Trump avalia colocar de novo Morais na Magnitsk. Saiu hoje no portal metrópoles, dia 12 de março, quinta-feira, que o governo americano e o Trump avaliam colocar novamente o ministro Moraes debaixo da Magnitsk. Eu vou conversar com vocês. Por que que eu acho que isso pode não ser uma boa ideia? Eu sou André Marcilha, advogado,

comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like. Deixa o seu joinha, assim esse vídeo é distribuído para mais pessoas e vocês ajudam o nosso canal a crescer. Bom, meus caros, o ponto é o seguinte, eu tenho dois pontos, mas o principal ponto é que a última vez que a Magnitsk foi aplicada ao ministro Moraes, o STF se uniu em torno do Morais. O Mora ganhou um escudo dos demais ministros e até mesmo da imprensa, porque era um ataque externo. E aí vinha aquelas narrativas, porque é a soberania e blá blá blá. Até

o Lula surfou nessa onda, como vocês sabem. E nunca nós tivemos hoje, como hoje um STF tão desunido. Nunca nós estivemos hoje tão perto do Morais e o Tofol serem espurgados pelos próprios ministros. Nunca nós tivemos como hoje a grande velha imprensa criticando os ministros como nós temos. Então, a magní que sendo aplicada ao Morais, se acontecer o que aconteceu na primeira vez que ela for foi aplicada, talvez isso una o que está hoje desunido, talvez eh costure um STF que está hoje totalmente fissurado e muito próximo por conta dessas fissuras, por conta dessa desunião, como eu mencionei, dos ministros serem espurgados, dos ministros serem afastados, de nós termos, pela primeira vez na história, um impachman de nós temos eventualmente ministros até julgados pelos seus próprios pares, se esses escândalos todos que só se avolumam, que só aumentam, continuarem aparecendo na imprensa, continuarem desgastando o STF.

Então é complicado, porque talvez a Magnitsk possa fazer o tribunal se unir de novo e a imprensa dar a ao STF algum refresco, algum sossego. Além disso, a minha outra questão é que o STF, na última vez que a Magnitsk foi aplicada, o STF além dessa união, ele saiu com a sensação de que diante dessa união, como resultado dessa união, eles derrotaram o Trump. Essa foi a sensação que houve dentro do STF. Então o Morais, ele tá com uma memória de que é só dobrar a aposta, é só cometer mais censura, é só enfrentar o Trump, é só sair para cima de todo mundo batendo que ele dobrando a aposta faz o Trump ceder. Isso pode recrudecer, pode fazer com que a censura ainda aumente mais dentro do país, como uma reação do Morais, demonstrando que não vai ceder, que vai dobrar a aposta e buscando com isso algum tipo de apoio, até mesmo, como eu mencionei, da velha imprensa. O Trump não manteve eh o

Morais sancionado, meus caros. Vamos aqui nos recordar por mais de 6 meses. Não deu nem tempo dos efeitos da Magnitsk serem sentidos pelo Morais. Ele tá se sentindo eh surfando numa boa, numa onda em razão da Magnitisk. Ele não tem uma memória ruim da Magnitsk. Talvez

ele acredite que isso vai acontecer também se houver uma nova aplicação. Então eu acho que a gente tem elementos hoje suficientes para, mesmo sem a Magnitisk, ir para cima do STF, tirar de lá o que há de errado, tirar lá de de lá os ministros que estão cometendo os abusos e excessos e até os ilícitos que nós estamos vendo eh diante de todos nós, sem necessariamente haver a aplicação da Magnísk, apenas havendo a aplicação da lei brasileira e a vontade de ministros eh que estão lá, como André Mendonça, seguindo adiante. com as investigações, apenas havendo a vontade da Polícia Federal de expor a todos nós os abusos e absurdos desses ministros, apenas havendo a vontade, talvez até mesmo de um Congresso que impulsionado pela opinião pública, possa dar algum retorno a nós e quem sabe promover, seguir adiante com algum impeachment. Então, creio que eh isso seja suficiente e que a Magnitsk pode até criar alguma união dentro de um STF hoje totalmente rompido e desunido. Meus amigos, se você gosta das minhas análises, se você gostou desse vídeo, eu quero te fazer um convite, vá pra descrição do vídeo e encontre ali um link. Clique no link,

você vai ser remetido para a bússola. A bússola é a minha comunidade. Clique, descubra o que é e venha fazer parte. Um abraço.