---
video_title: "🚨 Não caia na nova NARRATIVA da imprensa sobre Moraes!"
video_id: RtR4nBx_9cE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RtR4nBx_9cE
video_date: 2026-05-01T18:31:47+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 A imprensa está PLANTANDO narrativa para fortalecer Moraes!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A velha imprensa pode estar plantando uma narrativa para fortalecer o Morais. Nos últimos três dias, as colunas da Malu Gaspar no Globo e da Natusa Neri no G1 vem dizendo a mesma coisa, que o Morais está por trás de todas as articulações que favoreceram à direita nos últimos dias, que ele teria sido o grande cérebro por trás da derrubada do Messias e também por trás da derrubada do veto do PT. A pergunta é por que que ele faria isso? Essa questão não fica clara e nós podemos estar diante de um Morais que está sendo, repito, fortalecido pela narrativa dessa velha imprensa. Eu vou te explicar agora por que não faz sentido. Eu vou te explicar agora o que

que pode estar por trás dessa intenção da velha imprensa. E também vou te dizer que esse momento é o mais frágil do ministro Moraes e não o mais forte. E é isso que você precisa entender. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você, antes de qualquer coisa, se inscreva aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. Como eu mencionei nos últimos três dias, nós recebemos duas colunas da grande imprensa, tudo de bastidor, não é informação. O ministro

disse reservadamente tudo bastidor da grande imprensa, da velha imprensa, sincronizadas dizendo a mesma coisa. Primeiro a Malu Gaspar no Globo e agora a Natusaneri no G1, trazendo como o Alexandre de Moraes teria articulado barral Messias, como teria articulado derrubar o veto ao PL da dosimetria do Lula. E a grande pergunta é: por que que o Morais faria isso? Qual é a intenção? Que que ele se beneficia de que maneira com isso? Não

faz o mesmo no menor sentido. O Moraes está enroladíssimo com o caso master. Não tem nenhuma justificativa para ele favorecer o Bolsonaro, o bolsonarismo, à direita e as pautas que a direita conseguiu implacar nesses últimos dias. A tese desmorona-se sozinha. O Morais é o algóz do Bolsonaro e do bolsonarismo.

Por que que ele favoreceria a eles? Agora, nós estamos, portanto, diante de um absurdo. Não faz sentido o Morais agora querer salvar a direita, articular a derrubada do próprio trabalho, anular a narrativa da defesa da democracia com aprovação da dosimetria, com a derrubada do veto. E em relação ao Messias, ah, não, mas é que ele queria, ele derrubou o Messias porque ele queria o Pacheco, eh, e não o Messias. Mas o Columbri já disse que não vai emplacar o Pacheco.

Ah, não, mas ele queria derrubar o Messias porque o Messias estava se aliando ao Mendonça. Será que a gente acredita mesmo que entrando o Messias ele ia se alhar ao Mendonça e não a banda podre do STF? É possível acreditar de verdade que Mendonça e Messias, porque são evangélicos, fariam uma aliança contra a banda podre do STF? É um tanto ingênuo acreditar nisso. E o Moraes vai romper com Lula, vai trair o Lula, vai passar por cima da defesa histórica que ele fez, ele faz do consórcio estatal só para defender a possibilidade de, repito, que o Pacheco eventualmente entre ou só para conseguir fazer com que eh o Messias não tem o risco de se aliar o Mendonça. Ah, é um

tanto quanto demais. do outro lado, do outro lado, de outra face, é muito possível acreditar que um Morais que tá sendo ridicularizado junto com a STF por essas últimas vitórias da direita, que iira parecer que não perdeu, que ira parecer que não tá por baixo da ponte de tão humilhado que o STF foi por essas últimas vitórias. Pode ser que o STF e o Morais estejam plantando na imprensa, e essa é a tese, plantando na imprensa, a tese de que eles estão por trás de tudo para que eles pareçam que eles saíram fortalecidos dessas derrotas que eles tiveram inegavelmente. Então essa me parece a tese que faz mais sentido. Ao invés do Morais ser cérebro por trás de uma vitória da direita, me parece que ele talvez seja um cérebro por trás de uma notícia que está sendo plantada na imprensa para que ele, Morais e o STF apareçam como vitoriosos diante de uma clara derrota que o STF teve com essas últimas duas vitórias da direita. Então, meus amigos, vamos ficar

espertos. Não dá para ler tudo o que tá nos jornais e comprar. Muitas vezes esses ministros que falam reservadamente paraa imprensa fazem com que os jornalistas digam o que eles querem e não o que realmente está acontecendo. Os jornalistas precisam ser espertos e nós precisamos ser espertos em relação aos jornalistas. É isso, hein? Fica de olho. Fica de

olho. E a gente vai seguir aqui acompanhando o desenrolado dessa tese que, curiosamente está todos os dias, faz já três dias nas colunas do Globo. Do Globo. Bom, é isso. Deixa o seu comentário aqui. Você acredita que o

Moraes é o grande cérebro por trás das do articulador da direita? Você acredita nessa tese? Conta para mim, deixa aqui no seu no comentário se para você isso faz algum sentido. Meus amigos, é isso, vou repetir. Mais uma vez, se inscreva aqui no nosso canal e deixe o like nesse vídeo. E até a próxima. M.