---
video_title: "Surreal: agora são QUATRO ministros do STF enrolados com Vorcaro! Vejam quem!"
video_id: ofrBInwqCuE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofrBInwqCuE
video_date: 2026-04-09T23:05:56+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  Surreal: agora são QUATRO ministros do STF enrolados com Vorcaro! Vejam quem!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, eu vou te contar agora quem é o quarto ministro do STF que foi pego voando nos aviões do Vorcaro. A gente já tinha o Morais, já tinha um Tofol, já tinha Nunes Marques e agora o quarto, sabe quem é? Gilmar Mendes. Olha, é impressionante, mas essa conta só aumenta. Eu vou te contar essa história toda agora que saiu hoje no Estadão. Eu

sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o like. Deixe o seu joinha. Muito bem. A empresa Primeu, que é do Vorcaro, ela também levou nas suas asas, nas asas da imaginação, o ministro Gilmar Mendes. No dia 1eo de janeiro, às 4:38 do ano passado de 2025, ele voou de Diamantino no Mato Grosso para Brasília.

E sabe o que ele foi fazer lá? Sabe o que o Gilmar Mendes foi fazer em Diamantino? Dar posse, né? participar da cerimônia de posse do seu irmão, que é prefeito ali da cidade. Aliás, um prefeito que já foi uma, duas, três, enfim, infinitas vezes prefeito. A sua

família tem muita influência ali no local. O Gilmar Mendes disse que não sabia de nada. Ele só disse que pegou uma carona. Essa carona era relacionada ao empresário e ele não sabia exatamente quem era o proprietário do avião. Agora, você é um ministro do STF, não sabe com quem você pega a carona, Gilmar. Você

não sabe que é perigoso pegar carona por aí? Tua mãe nunca te disse, menino, não pegue carona do por aí, não aceite doces de estranhos. Tem tanta gente assessorando esses ministros, tanta gente puxando o saco desses ministros e põe capinha e tira a capinha e puxa a cadeira e leva a cadeira e não tem ninguém para ver quem é o proprietário dos aviões onde vocês voam. Inclusive, é perigoso não saber onde eh ou quem é o dono ou quais interesses estão por trás de aviões onde voam ministros do STF. Será que é tão ruim assim a assessoria desses ministros todos que vão para cá, vão para lá e não sabem onde estão voando? É impressionante. São quatro já

ministros dos 10 do STF voando nas asas do Vorcaro. O Morais voou oito vezes oito voos com o Morais. dos 11 voos que já levaram ministros, eh, voos do Vorcaro, voos dos aviões do Vorcaro que já levaram ministros. Desses 11 voos até agora, pelo menos registrados, nós temos oito feitos pelo Moraes, que é o campeão absoluto de audiência no avião do Vorcaro. Depois tem o Tofoli, que voou três vezes no mínimo para ir pro Taiayá jogar bacará no casso clandestino.

Parece, né? Talvez deva ser isso. E agora aparece também eh depois o Nunes Marques. O Nunes Marques também voou alguma pelo menos uma vez até agora o registro é esse. E o Gilmar Mendes agora aparece também com um registro. Gilmar

Mendes, Nunes, Marcos correndo por fora ali nos voos do Vorcaro. Morais campeão absoluto e o Tofol em segundo lugar, mas sabe-se lá se não alcança ao próprio Morais com o passar do tempo. Meus amigos, é uma vergonha o vorcamo, repito, quatro quatro ministros de 10 do STF voando num avião de um bandido, de um cara que tá preso e [limpando a garganta] que tinha uma gangue para quebrar dente de jornalista. Durma-se com um barulho desse. Olha onde essa corte foi parar. Não importa se é

carona, importa que vocês precisavam saber onde vocês metem o pé antes de sair por aí voando. Ministro do STF não tem que ter vida boa de sair voando de carona para cá ou para lá. Tem que ter ética, tem que ter moral e tranquilidade, saber onde se mete, ainda que não tenha nenhuma relação comercial com o Vorcaro, eh, que é o que o alega aqui o Gilmar Mendes, é já eh algo de se desconfiar do ponto de vista ética, ético, e moral, esse tipo de relação de voo. Eh, você voa de um voo de carreira, meu caro, para que que você tem a FAB à disposição dos ministros, inclusive? Enfim, o fato é o seguinte. Sabe-se lá

quem vai ser o próximo, né? Quantos outros ministros mais a gente vai descobrir que vou nas asas do Vorcaro? Eu sou André Marcilha. Se você gostou desse vídeo, eu tenho um convite a te fazer. Entra na descrição ou no comentário fixado, clica no link que tem lá e venha fazer parte da minha comunidade.