---
video_title: "🚨 Justiça dos EUA Manda Citar Moraes por E-MAIL!"
video_id: -tKk6FEku7M
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-tKk6FEku7M
video_date: 2026-05-23T17:50:11+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Justiça dos EUA Manda Citar Moraes por E-MAIL!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Mora está sendo considerado um fujão da justiça dos Estados Unidos. Tá fugindo da justiça norte-americana Morais. No caso em que a Trump Medíia e a Rumble movem um processo contra ele lá nos Estados Unidos. E agora a justiça federal da Flórida autorizou a Rumble e a Trump Medídia a citarem o Alexandre de Moraes por e-mail no processo que ele responde lá nos Estados Unidos, porque ele não é encontrado de mais nenhuma forma. É um vexame processual, é um vechame internacional, é um vexame pessoal. Eu vou te explicar agora por

que ele não foi encontrado até agora. O por que que o Gonê se meteu nessa história? Por que que o STJ se meteu nessa história? Porque todo mundo blindou Mores, mas agora ele não vai ter mais como escapar desse processo. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. Só para lembrar, a Trump Media e

também a Rumble moveram processo contra o Morais porque ele começou a dar decisões contra essas empresas lá fora, tentar interferir na justiça dos Estados Unidos. Aí eles moveram lá nos Estados Unidos uma ação contra o Morais, pedindo inclusive eh ressarcimento de danos e etc. E o Morais nunca é citado, nunca é citado. O correto dessas citações, inclusive é o que está estabelecido na convenção de AIA, é que venha uma carta rogatória lá dos Estados Unidos, isso passe pelo STJ e depois chegue ao ministro Morais. Sabe qual o problema? O

problema é que esse caminho foi feito, chegou no STJ, o STJ pediu para o Gonê se manifestar. O Gonê disse que era para bloquear a citação, que ele não entendia que a citação devia ser feita. E aí o STJ colocou o cabo o caso sob sigilo e depois disso ninguém mais soube o que aconteceu com a tal da citação do eh eh contra o Alexandre de Moraes. Portanto, o caso ficou num limbo, num purgatório, ninguém mais sabia o que estava acontecendo. E esse é agora o passo derradeiro. a defesa do da Trump Media e

da Rumble. Eles pediram, eles simplesmente agora estão pedindo, pediram pra justiça norte-americana que o Morais pudesse ser citado por e-mail e a justiça aceitou entendendo que o Morais tá fugindo, é fujo, justiça dos Estados Unidos. Agora ele terá 30 dias, eles vão, ele vai, o Moraes tem 30 dias para responder ou pedir prorrogação à justiça da Flórida. vai ser citado por e-mail nesse nos dois e-mails que ele possui. Um hã que está à disposição da justiça norte-americana, a gente não sabe exatamente se é pessoal ou não, e o outro, o funcional dele nos Estados Unidos. Eu até tenho uma dica aqui,

podiam mandar também pro celular que o Vorcaro usava no conseguiu bloquear, manda para aquele celular também uma mensagem que provavelmente vai chegar. Só não mandem visualização única, senão a gente depois não vai saber o que que foi dito. O Moraes tem 30 dias para responder, como eu mencionei, ou pedir prorrogação sobre essa citação. E se ele não responder, sabe o que vai acontecer? Ele vai ficar sem falar nada. O caso vai

correr sem ele. É o que a gente chama direito de correr à revelia. E aí ele pode ser condenado inclusive sem se defender, porque é mais ou menos como se ele tivesse sabido da decisão, da citação, tivesse tido ciência do que eh foi a ele imputado e optou por não se defender. O Moraes claramente está fugindo da justiça dos Estados Unidos, algo que ele não permite que ninguém que esteja debaixo das regras dele faça. Ele cita todo mundo em todos os lugares da forma mais truculenta possível e mas quando é com ele, aí ele foge para cá, foge para lá e não quer ser citado. Vai

agora ser citado por e-mail e se não responder pode ser condenado sem abrir o bico. E é provavelmente o que ele vai fazer, porque ele acha que aqui no Brasil nunca vão alcançá-lo. Mas um dia, Morais, um dia o mundo gira, até porque você acabou de ser derrotado. derrotado. No caso da Carla Zambelli, você está se tornando um paria internacional. São

diversos os atos contra morais no mundo e um dia a roda da fortuna gira. Deixa aqui o seu recado e a gente vai acompanhar esse caso. Será que o Moraes vai responder esse e-mail? Será que ele vai responder a alguma dessas mensagens? Ou será que ele só responde quando a mensagem conseguiu bloquear? M.