---
video_title: "🚨 Moraes Assustado Com Pedidos de Bolsonaro a Michelle!"
video_id: qMoTLWfnXxQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMoTLWfnXxQ
video_date: 2026-07-10T13:00:19+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Assustado Com Pedidos de Bolsonaro a Michelle!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Todo mundo sabe, todo mundo viu o vídeo da Michele Bolsonaro criticando o Flávio. Um vídeo de mais de uma hora deu um reboliço danado, um baita de um estardalhaço. Agora a Malu Gaspar traz na sua coluna do Globo uma informação de que o Bolsonaro, depois que soube do vídeo, depois que viu o vídeo, depois que o rebuliço aconteceu, deu dois conselhos, na verdade fez dois pedidos paraa Michele. Eu vou te contar quais seriam esses pedidos e também te contar o que tá por trás dessa notícia, que talvez seja algo mais importante do que a própria informação da Malu Gaspar. Vamos lá. Segundo Amalu Gaspar, o

Bolsonaro, depois do rebuliço todo, fez dois pedidos para Michele Bolsonaro. O primeiro pedido é que ela não desista da candidatura ao Senado pelo Distrito Federal, onde a vitória dela é dada como certa segunda coluna até por adversários da esquerda. O segundo pedido para a Michele seria: "Arrume um espaço na agenda para participar de eventos da campanha no Distrito Federal, segundo a Malu Gaspar, ao lado da Damares e da governadora Celina Leão, que estariam, segundo a Malu Gaspar de novo, hein, atuando como pessoas bombeiras dessa crise." Bom, enfim, se isso é verdade, meus caros, se essa informação está correta, eh, a gente precisa dizer que o que o Bolsonaro tá mirando é o Senado. Então, Michele, vaiá pro Senado, ganha o Senado, tá? Porque eh um Senado com

gente da família ou gente muito próxima do Bolsonaro é um Senado mais forte e um Senado mais combativo ao STF. E um Senado mais combatido ao STF, é um STF mais fragilizado na perseguição à direita. E, portanto, isso favoreceria ao Bolsonaro, que hoje é um perseguido político, com absoluta certeza, um preso político dentro desse regime totalitário, eh, promovido pelo próprio STF. Agora, a gente tem que aqui olhar para essa notícia. E será que tem algo por trás da notícia? Não vou dizer que

essa informação não é correta, porque a Malu Gaspar é muito confiável, mas pode ser que as pessoas estejam querendo levar adiante e plantar, vamos dizer assim, na imprensa uma informação eh que as favoreça. Você entende? Acontece muito isso. Alguém canta uma bola e não é bem assim a bola. O que que poderia estar por trás de uma informação dessa?

Poderiam estar querendo ressuscitar Michele Bolsonaro, né? Então, se o Bolsonaro não disse isso, se o se isso foi dito como se fosse algo que o Bolsonaro disse e assim saiu na imprensa, talvez a tentativa seja a de pessoas ligadas à Ala Michele Bolsonaro de ressuscitá-la. Porque claro, o Bolsonaro dizendo: "Olha, não desista da campanha". É uma forma de dizer que a campanha da Michele está abençoada pelo Bolsonaro. E uma campanha abençoada pelo Bolsonaro, meus caros, claro, tem muita chance de êxito. Seria uma forma de

fazer com que a Michele saísse do limbo, saísse do chão, onde ela acabou ficando por conta dessa história toda. Ela saiu queimada. essa que é verdade. Então, seria uma forma de ressuscitar a campanha da Michele Bolsonaro. Se o próprio Bolsonaro dissesse: "Vai lá e se candidata e não desista, esteja aqui, esteja ali, bom, esse e essa bênção claramente faria com que ela ganhasse um um novo impulso, uma nova atração, a sua campanha voltasse a ser eh a um objeto de algum acolhimento por parte da direita". Então é isso, a gente tem que

olhar com desconfiança para tudo, porque nós estamos no momento político e no momento político a informação, há o que tem por trás da informação e há pessoas que estão interessadas em que que certas informações sejam publicadas na imprensa. Então, fiquemos com o olho aberto ou com todos os olhos, os dois, os três, os oito olhos nossos abertos para todas as possibilidades de um uma informação como essa, porque a gente precisa ficar esperto e analisar todas as possibilidades para não ser enganado nunca por nada nem por ninguém. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a esses desdobramentos a respeito da questão Michele dentro da direita, meus amigos. É isso. E se inscrevam aqui no canal. Tenho esse

pedido a vocês porque a gente eh descobriu que mais da pentade das pessoas que acompanha aqui as minhas análises ainda não é inscrita. Então se inscreve, é de graça, clica no botão de inscrição e faça parte aqui da nossa comunidade.