---
video_title: "🚨 Malu Gaspar: Moraes chantageou senadores para REJEITAR Messias!"
video_id: E1EKUz9QACg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E1EKUz9QACg
video_date: 2026-04-30T16:24:53+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Malu Gaspar: Moraes chantageou senadores para REJEITAR Messias!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Malu Gaspar trouxe hoje, dia 30 de abril, na coluna dela do Globo, a informação de que o Morais teria traído o Lula e operado nos bastidores para derrotar Messias. O Moraes teria, segundo a Malu Gaspar, enviado emissários para os senadores para chantageá-los, inclusive. Eh, e esses senadores que teriam processos dentro do Supremo, estariam sendo coagidos a votar contra o Messias. Eu vou te contar esses bastidores todos e dizer e mostrar para você porque isso é ilegal. se aconteceu mesmo, aliás, seria mais um ilícito, mais um suposto ilícito nas costas do Morais e também te mostrar qual é o objetivo final dessa turma do STF com a derrota do Messias. Eu sou André

Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like nesse vídeo. Muito bem. O que a Malu Gaspar traz é que, primeiro lugar, o Morais, ele não gosta do Messias. O candidato do Morais era o Pacheco. O Pacheco é uma pessoa bem-vinda ali na turminha, na banda podre do STF.

[roncando] E o Messias era alguém que eles ainda tinham que cativar, vamos dizer assim. E também o Mendonça estava se aproximando do Messias e tentando trazê-lo para o seu lado. Isso é informação da Malu Gaspar, tá? E a gente viu aí nas últimas mensagens do Mendonça, que ele realmente estava prestando apoio ao Messias. Ontem com a derrota do Messias, ele postou um tweet dizendo: "Olha, eh, você é um grande jurista". E lá atrás, quando

houve a indicação, ele fez a mesma coisa. O Mendonça vinha buscando algum tipo de aproximação do Messias. E por isso então o Morais estaria buscando derrotar o Messias para que não houvesse essa aproximação com o Mendonça, para que o Mendonça seguisse dentro do STF isolado. A gente se lembra que o isolamento de um ministro do STF não dá em boa coisa. O último que ficou isolado foi o Joaquim Barbosa após o mensalão. E

a gente sabe o que resultou, né? Ele saiu ou foi saído. Até hoje essa história não está bem esclarecida. Então, é em relação a tudo isso que o Moraes estava combatendo o nome de Messias. Seja porque o candidato dele era o Pacheco, seja porque o Pacheco integraria essa banda podre do STF com muita facilidade, vamos dizer assim, e seja porque o Messias vinha, como eu mencionei, segundo a Malu Gaspar, se aproximando do nome do Mendonça. Bom,

meus caros, dentro desse cenário, é bom que a gente diga que o Morais se fez essa pressão mesmo e fez com chantagem. cometeu, óbvio, ilícitos, mais uns aí ilícitos para conta ou para possíveis ilícitos pra gente não ter problema aqui para conta dele. Ele infringe se ele fez esse tipo de chantagem com senadores que têm processo dentro do STF, ele infringe a Constituição Federal no artigo 95, parágrafo único, inciso 2º, e também a Lomã, que é a lei orgânica da magistratura, que impede que um magistrado aja politicamente. Você não pode exercer atividade político política e nem partidária. E o ministro Morais, claro, estaria agindo assim. E não pode,

óbvio, nem chantagear. Chantage é ilícito. É bom que a gente diga. O ponto, meus caros, é o seguinte. Dentro desse cenário todo, o que acontece é que o Messias foi derrotado. Se isso

ocorreu, o Messias, o o Mendonça segue isolado e aí seria uma vitória, vamos dizer assim, uma suposta vitória da turma do Morais. Só que o ponto aqui é o seguinte. Se esse foi o cálculo do Morais, ele estava pensando que uma derrota do Messias geraria uma nova indicação do ã ã Pacheco. Isso, pelo que está acontecendo nos bastidores, não ocorrerá. O Pacheco não virá, ou pelo menos não virá agora. Eu até deixei um

vídeo com uma análise sobre isso aqui no canal. o Alcol Columbri muito provavelmente vai segurar eh a uma possível indicação do Pacheco nessa nesse mandato ainda do Lula, porque o Pacheco o o alcolumbre não quer provavelmente se filiar ao governo Lula, que já está completamente derrotado nas cornas nocouteado. Então, se a ideia do Morais era tirar o Messias para vir o Pacheco, talvez o Morais tenha caído do cavalo, tenha quebrado a cara. Pode também ser o seguinte. Nós estamos diante da possibilidade de que o STF, o Morais e a sua turma tenham desejado mostrar força dentro do Senado, mostrando que eles podem chantajar, que eles podem chegar junto, que eles podem ir adiante, etc, etc. E se essa foi a

ideia, também saíram derrotados porque os eh senadores não deixaram de dar uma resposta importante ao STF com essa derrota do Messias. E por fim, se a ideia eh dessa dessa pressão do Morais eh ou essa pressão do Morais, ela não foi a ser feita, ela não foi real, se por acaso essa notícia que traz aqui a Malu Gaspar é uma notícia talvez semeada pelo STF, pode ser que a gente tenha ainda um outro cenário que é um STF não querer ter de assumir a derrota que teve. E aí saí dizendo: "Não, não, eu fiz pressão pro Messias ser derrotado. Estou dizendo, eles plantam isso, vamos dizer assim, na imprensa e com isso acabam eh podendo contar a história de que a derrota deles não foi uma derrota deles, porque eles pressionaram o Messias, eh, pressionaram para que o Messias fosse derrotado. Então, pode também ser uma construção narrativa do Morais." Mas enfim, seja como for, o

fato, meus caros, é que o STF sai sim derrotado dessa história toda. Não tem como a gente dizer que o STF ganhou. Por quê? Porque a oposição se fortaleceu. E uma oposição fortalecida pode muita coisa. Uma oposição fortalecida volta

pro jogo. Tendo Morais, tendo Moraes feito isso, tendo o Lula feito aquilo, vindo esse nome, vindo aquele, não importa. A vitória foi da oposição e essa vitória pode repercutir em outras mais, como até mesmo e enustecer a oposição para o impeachment de ministros, para uma rediscussão sobre anistia e outros temas mais. Deixa aqui o seu comentário se você acredita que nós podemos ter uma oposição fortalecida por essa derrota do Messias ou se você acha que de fato foi uma vitória do Supremo. E também se você quer saber mais sobre isso, hoje eu vou fazer uma live às 8:30 da noite só para membros da minha comunidade. Quer saber o que é

minha comunidade? Entra aqui no comentário fixado, clica no link, vá saber, se inscreva, esteja comigo hoje, 8:30 da noite.