---
video_title: "🚨 Lula e Alcolumbre entram em nova briga GIGANTESCA!"
video_id: kMT7t66osX4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMT7t66osX4
video_date: 2026-05-05T21:00:50+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Quebra de braço entre Lula e Alcolumbre pela dosimetria: quem vai ceder primeiro?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula e o Columb estão numa queda de braço para ver quem evita mais tempo assinar, promulgar, colocar em vigor o PL da dosimetria. Eu vou te explicar essa história agora, mas vou te explicar também porque que a Débora do Batom e o Morais impedindo que o benefício dela fosse concedido ontem, tem a ver com isso e tem a ver com uma estratégia do STF para impedir que o pele da dosimetria aconteça. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no meu canal e que deixe like nesse vídeo. Muito bem. O fato é o seguinte. O

Congresso comunicou ontem o Planalto, ontem à noite, que o Lula tem até quarta-feira para promulgar, colocar em vigor, assinar o PL da dosimetria, fazer valer. Se ele não fizer isso, o que acontece? O próprio alcolumbre nasce no alcolumbre o direito de fazê-lo. E se o alcolumbre não fizer, sabe para para quem vai? Vai pro vice-presidente do Senado a função de fazer. E se nenhum

deles fizer, caberá a possibilidade de se ajuizar um mandado de segurança por parte do Senado para fazer valer a promulgação, a colocação em vigor desse pele da dosimetria. E aí é que entra a história. O STF pode acabar com ter o PL da dozimetria nas suas mãos. Mas antes disso, a pergunta que fica é: por que que o Columbri não quer assinar e nem o Lula? Por que que está essa queda de braço? O Lula, é claro, ele não quer

assinar porque ele vai assinar o atestado de óbito da sua própria e carreira. Ele vai assinar com isso a sua derrota completa para o Senado. Então, ele não quer ter isso na sua biografia, ele não quer ter isso nas suas costas. O alcolumbre em por sua vez ele também não quer. A gente sabe que o alcolumbre auxiliou a que tudo isso acontecesse dentro do Senado, mas ele não quer, na sua biografia ser uma pessoa vista como eh junto daqueles que eh estão dizendo que a democracia caiu, que a anistia é necessária, que o Brasil precisa dessa renovação política de direita. Al

Columbia, ele gosta de ficar nos bastidores quietinho, ganhando com todo mundo. Então o Lula não quer assinar porque é um atestado de óbito da sua e própria carreira. O Alcol Columbulgando essa lei, entrando assim, digamos, para a história. E aí é que entra o problema, porque se ninguém fizer isso, vai cair na mão necessariamente do STF. E aí é que entra a Débora do Batom e o Morais.

Ontem nós vimos o Moraes negando um pedido de benefício para Débora do Batom, dizendo: "A lei ainda não foi promulgada". Esquisita essa postura do Moraes, porque bastava ele deixar na gaveta e aguardar a promulgação da lei. Por que que ele não fez isso? Porque ele deu essa resposta, talvez para querer riscar o chão, dizendo: "Eu vou aguardar promulgar e se não for promulgada, eu não vou dar o benefício e dizer que a culpa é dos outros". Portanto, meus caros, pode ser que nós estejamos no meio de uma estratégia muito dá malandra, por parte até do próprio STF, de ver Lula e a Columbre brigando, aguardarem a judicialização para essa lei ser promulgada, ser colocada em vigor e os benefícios serem concedidos.

E até lá o Moraes não vai fazer nada, vai sentar em cima desses fatos e desses processos e ficar aguardando o PT ajuizar uma ação para questionar o PL da dosimetria, o Senado ajuizar um mandado de segurança, que é a medida cabível para fazer valer a promulgação. E no final, quem vai dar a voz? O STF, quem vai dar a voz? A PL da dos, quem vai colocar para valer isso para rodar o STF. Portanto, a última palavra voltará a ser do STF, deixará de ser do Senado, deixará de ser do Lula e o STF estará com a faca e o queijo na mão, na mão e vai colocar para valer, vai colocar para rodar, vai dar eficácia a esse pele da dozimetria quando ele bem entender.

Portanto, meus caros, essa queda de braço ocorrendo entre a Columbula pode fazer com que o poder de levar essas pessoas, esses réus do dia 8 de volta para casa. Esse poder pode estar de volta às mãos do STF, de volta às mãos do Morais. E aí, sabe-se lá quando isso vai acontecer e mais, sabe-se lá a que preço, porque pode ser que o STF queira entrar nesse balcão de negociação que começou a ver dentro do Senado. Pode ser que o STF esteja querendo entrar para dizer: "Opa, opa, e o meu?" Meus amigos, só faltava essa. Se você

acha que o PL da dosimetria vai ser barrado pelo STF, ele vai entrar numa negociação com o Senado. Se você acha que a gente vai ter uma queda de braço que entregue de volta a bola para a Corte Suprema, deixa aqui o seu comentário. Se você acha que não, deixa também. Eu quero ler o que você pensa a esse respeito.