---
video_title: "🚨 Gilmar Manda Soltar Pai de Vorcaro, mas PF deu Xeque-Mate!"
video_id: _7FmRZXAnv0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7FmRZXAnv0
video_date: 2026-06-16T20:33:02+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar Manda Soltar Pai de Vorcaro, mas PF deu Xeque-Mate!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tá acontecendo agora o julgamento do primo e do pai do Vorcaro no STF. O Gilmar Mendes já voltou para soltar todo mundo e revogar a prisão como a gente imaginava. Mas a Polícia Federal horas antes do julgamento deu um cheque mate nos ministros que pode fazer com que o caso master siga vivo. Eu vou te contar esse cheque mate agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixe o like nesse vídeo. A Polícia Federal

[roncando] fez uma jogada brilhante horas antes de começar o julgamento dentro do STF. Todo mundo sabia que o Gilmar Mendes estava buscando aliados para fazer no mínimo um do a do e soltar o primo do Vorcaro e o pai do Vorcaro. Não por conta do primo e do pai, mas porque soltar o primo e o pai é uma antesala para soltar o próprio Vorcaro e desmantelar o caso master. Esse é o grande ponto. E aí vem a Polícia Federal e solta no G1, na Globo News, a seguinte informação sobre o Henrique Vorcaro. O

ponto é o seguinte, diz essa bomba que saiu na imprensa que a Polícia Federal mostrou que o Henrique Vorcaro tinha colaboradores dentro da Polícia Federal. mandados feitos na casa dele deram conta de que encontraram inclusive telas um sistema interno da Polícia Federal chamado Sinapse, que é uma ferramenta de inteligência da PF com acesso restrito e uso exclusivo da corporação. Ou seja, ele tinha contatinhos dentro da Polícia Federal. Isso é muito sério. Um investigado tendo contato dentro da Polícia Federal com acesso ao sistema interno e sigiloso da polícia. A outra

bomba que saiu na imprensa é que a irmã do sicário, que era braço direito do próprio Vorcário e que acabou o sicário, né, morto, eh, na prisão em março, ameaçou revelar documentos aspas capazes de acabar com a família, a família Vorcaro, e que dão conta de que o pai Henrique Vorcaro, ele era junto dos demais um operador conhecido dos esquemas do próprio filho. Portanto, o Henrique Vorcar não é uma vítima do sistema, como tá tentando fazer crer o Gilmar Mendes durante o julgamento. No julgamento, no voto dele, o Gilmar falou da Lava-Jato, falou do Moro, fez discurso, falou dos excessos, aquela mesmo papinho que ele fez na Lava-Jato, ele tá fazendo agora no caso master. Então, meus caros, o ponto é que essas revelações mostram que o Henrique Vorcaro era parte do esquema. Ele não era só pai do Vorcaro, ele era um peão nesse sistema de corrupção. Mostra aqui

a reportagem numa das mensagens trocadas entre os personagens do caso master o seguinte: aspas, já foi o filho, o genro hoje o sobrinho. No que depender de mim, HV será o próximo. Domingo já coloco tudo isso no Fantástico e no cabrine dessa família maldita. HV é a sigla para Henrique Vorcaro. Inclusive tem também aqui entre as mensagens também dá conta de se perceber que o Henrique Vorcaro era parte de empresas que lavavam dinheiro. Ou seja, ele não era só o pai

do Vorcaro, ele era um operador dessa história toda. Isso, meus queridos, é relevante porque se você vai soltar alguém, óbvio que você não pode soltar se ela vai influenciar negativamente nas investigações em curso, se ela vai atrapalhar o curso das investigações feitas pela Polícia Federal. Se esse Henrique Vorcaro, ao ser solto atrapalha as investigações, ele tem de permanecer preso. E é por isso que ele, o próprio Daniel Vorcaro e o Primo, estão até hoje presos porque soltos eles se tornaram um desastre, um perigo para as investigações e para a sociedade como um todo. O Henrique Vorcaro, sendo aqui exposto como um perigo, mostra que talvez haja um constrangimento dessa segunda turma. Acho que não de todos.

Como eu já mencionei, o Gilmar Mendes não tem constrangimento nenhum. para ele não tem tempo quente, ele solta mesmo. Mas os demais ministros talvez fiquem constrangidos por essa bomba, por esse chequemate que a Polícia Federal soltou hoje. E que pensem duas vezes antes de botar na rua o Henrique Vorcaro. Se o Henrique Vorcaro e o primo não ficarem soltos, bom, fecha-se a porta também para o Daniel Vorcaro ser solto adiante.

mantido na prisão o Daniel Vorcaro. Nós temos uma chance ainda para que o caso master não seja anulado e não acabe em pizza. Pizza comida pelos ministros do STF. Deixa aqui o seu recado e a gente segue atento a esse julgamento, segue atento aos desdobramentos desse caso todos os dias.