---
video_title: "🚨 Central Eleitoral Com André Marsiglia  | 16/08"
video_id: zhGFItDz_o8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhGFItDz_o8
video_date: 2026-08-17T00:12:37+00:00
video_description: |
  🚨 Central Eleitoral Com André Marsiglia  | 16/08
  
  🎙️ Novo na transmissão ou querendo melhorar? Confira o StreamYard e ganhe $10 de desconto! 😍 https://streamyard.com/pal/d/5729682818400256
---
[limpando a garganta]

Muito bem, estamos estamos ao vivo,

estamos ao vivo. Só vou deixar virar aqui 20:30. Com pontualidade britânica, nós começaremos essa live. O Brasil não tem nada de britânico, né? Mas nós aqui vamos ter uma uma pontualidade britânica com essa live, até mesmo respeitando o pessoal que entrou na hora. Eh, e para vocês

entenderem que também nas próximas vezes nós manteremos como se fosse um programa de televisão, né? Então, começou, deu 8:30 aqui, horário marcado, não é nem mais nem menos. A gente vai geralmente fazer o programa, programa, vou chamar já de programa, nossa central eleitoral. Aliás, digam se vocês gostaram desse nome, porque fui eu que escolhi e eu tenho receio de ser um nome ruim, central eleitoral, não sei se parece aqueles programas de antigamente, né? Se vocês tiveram o nome que vocês gostem mais, deixem aí, a gente vai pensando juntos. Central Eleitoral, 8:30 da

noite, todo domingo, durante o período eleitoral, nós vamos tratar dos fatos da semana, todo domingo. Ó lá, ótimo nome. O pessoal já gostou, o Flávio gostou, a Cíntia gostou. Então, se o pessoal gostou, tá gostado também. Deus abençoe sua vida, Roquete, e a todos que aqui estão. Boa noite

também para você, Girl, Girl, agora me fugiu, não sei se era Girl ou era Girla. Enfim, boa noite para você, boa noite a todos e vamos que vamos. O ponto é o seguinte, a gente a gente eh tem durante a semana, [roncando] eu eu diria que quatro fatos. Claro, do ponto de vista das eleições, do ponto de vista factual, todo dia tem um uma calamidade de fatos que nos assoberbam. Nós ficamos todos eh enxovalhados, ficamos todos eh enfim, soterrados por fatos, um mais absurdo que o outro. E o absurdo de amanhã, como

eu sempre digo, normaliza o de ontem. A gente esquece o de ontem e segue a vida como se assim fosse, como se normal fossem os fatos que nos eh soterram. Mas do fazendo esse recorte eleitoral que é necessário fazer, eu diria a vocês que os quatro, né, eu traria quatro e pretendo tratar hoje com vocês dessa maneira, quatro fatos relevantes dessa semana do ponto de vista eleitoral. Primeiro hoje que a campanha do Lula foi oficialmente lançada, depois o fato de que eh nós tivemos esse eh hoje até no no meu YouTube aqui no canal, eu também mencionei o fato da candidatura do Pablo Marçal, que ela foi permitida por um juiz e de só que ele não pode eh eh ocupar o cargo. Olha a situação. Então

ele pode disputar, mas não pode ocupar o cargo. Olha onde estamos. Depois tem a questão da filiação do Flávio no Missão que foi feita durante essa semana. E quarto, não é a um fato eleitoral, mas a gente precisa trazer, porque o STF interfere nas eleições, que é o Morais mandando ver para cima de uma fonte do jornalista, jornalista Luiz Pablo, que inclusive eu entrevistei durante essa semana lá no programa Os Pingos dos Zis. e ele mostrou-se bastante eh com temor de que podia ainda piorar a situaçã situação dele daqui para frente. Eu não

acho que ele tá errado, não. Mas vamos por partes. Vamos primeiro falar do fato de hoje. Esses são os quatro fatos que eu vou trazer aqui para vocês. E o fato de hoje me parece ser relevante, que é esse do Lula. O Lula ele lançou

oficialmente a campanha dele e já começou a mentir. Então, pelo primeiro ato em São Paulo, tá aí a manchete do meu lado. Vocês, eh, quem tá me ouvindo, tem muita gente que põe a live lá e vai fazer outra coisa, volta aqui só para você ler a manchete comigo ou escute que eu vou ler pelo menos o início dela para você. Mas dê uma olhada você rir junto comigo. Em primeiro ato em São Paulo, o Lula promete prender líderes de facções e defende soberania. E a Janja canta

jingle. Obviamente eu não vou colocar aqui nem a imagem da Janja, nem ela cantando jingle e nem o Lula falando, porque a gente sabe que quando a gente coloca o Lula falando, o pessoal vai embora, né? O pessoal não gosta. Imagina então a Janja cantando um jingle. Se a Janja não falando nada, já é difícil ela cantando o dingo. Com certeza eu vou

estragar esse fim de domingo de vocês. Vou fazer com que vocês eh eh enfim tenham que tomar um engov antes de dormir, um rivotril. Então, vamos nos poupar de tudo isso. Não não mostrarei imagens nem som, mas é de se levar em consideração que o Lula comece a campanha falando algo que ele não fez até agora. Como é que ele promete prender líderes de facções se durante esses 20 anos de PT, durante esses 20 anos de PT, as facções cresceram abundantemente dentro do país. Não houve

nenhum outro governo, nenhum outro governo, como o Lula gosta de falar, nunca antes, na história desse país, as facções cresceram tanto, não só cresceram como foram acolhidas pelo governo Lula. Quem aqui não se lembra do Lula, as suas superfrases, pelo menos do desse ano, dizendo: "Olha, os nossos criminosos, né? Os nossos criminosos", disse o Lula. Outra frase também famosa dele foi dizer que eh o traficante era vítima do usuário. Então, um cara desse dizer que vai prender líder de facção, só pode ser, como disse aí uma agora me perdi quem disse, mas só pode ser uma piada. É óbvio que uma piada de mau

gosto. Então, meus caros, não dá para acreditar nisso. Lamentavelmente, eu gostaria muito de acreditar que todos os candidatos de direita, esquerda, centro, em cima, embaixo, puxa e vai, todo mundo tem a mesma intenção que é a de prender líderes de facção. Me parece que isso devia ser uma coisa suprapartidária, mas não é. A esquerda, lamentavelmente, tem feito um discurso recorrente de, se não apoio, de pelo menos ignorar as facções, como se o crime organizado ele fosse uma coisa quase romântica, sabe? Como se o

bandido ele fosse alguém que precisasse, que fosse vítima do sistema capitalista, fosse vítima da opressão e etc. Então, a gente precisa compreender o bandido. Olha, tem quem sabe, né? como já foi dito, até eles só querem tomar uma cervejinha e essas coisas todas. Então, não dá paraa gente eh compactuar, essa é que a verdade, com plataformas de governo ou que não sejam verdadeiras em relação a tudo que você já fez na sua vida, porque não dá para pensar que o Lula, a partir de agora, aos 80 e tantos anos, vai fazer algo que não fez até hoje. Não dá para acreditar que o Lula,

depois de 20 anos governando o país, o PT à esquerda, ele vai ter uma plataforma diferente da que ele teve até então. Ele nesse ano falou essas frases que eu mencionei. como é que eu posso acreditar que no ano que vem ele vai fazer algo diferente disso? Então é muito ruim que essa seja a primeira fala do Lula. Ele deveria, pelo menos, se manter coerente ao que ele tem feito e dito e que é o contrário, o oposto disso. A Janja canta dingo, o Lula

começa não falando a verdade e assim a campanha do PT é lançada. Vamos paraa próxima notícia e eu vou aqui trazer para vocês. Bom, e e vamos dizer, né? Se começou a a campanha do Lula foi lançada com a Janja cantando e com o Lula não falando a verdade, imagina como vai acabar. Se começa assim, imagina como vai acabar. E e mais, né? E mais, se a

Janja começa cantando, meus caros, imagina o que ela vai fazer no fim da campanha. Eu fico aqui eh só pensando o que que o Alkim vai fazer durante esse tempo. Se a Jan já tá cantando, imagina o Alkim o o que ele não vai que desserviço ele não vai prestar. Porque o Alkim também gosta de aparecer de uma forma vergonhosa, né? nos últimos anos, ele tem sido especialista nisso. Bom,

próximo fato que eu quero trazer aqui para vocês, como eu falei, é jogo rápido, é um resumão, é para você começar a semana entendo tudo que aconteceu e ganhar repertório para conversar, discutir, entrar na mesa de bar ou entrar na mesa dos de reunião do seu escritório, enfim, e ter ã conversa, entender, compreender, não se deixar levar pelo papinho de qualquer um que venha no seu ouvido. burilar ali algo que não seja necessariamente verdadeiro. Bom, a próxima notícia que eu queria trazer é a do Pablo. Isso tem vídeo hoje no meu canal dizendo, explicando essa história. A manchete aqui então do valor econômico que eu usei até no canal para falar do fato é essa. Inelegível. Pablo

Marçal registra candidatura à presidência pelo PRTB, que é o partido dele, e declara patrimônio de 7.4 4 bilhões. O patrimônio dele de 7.4 bilhões, isso não me importa em nada. Só fico com a baita de uma inveja, porque, pô, ter 7.4 4 bilhões de reais de

patrimônio é um troço pra gente ficar aqui com inveja, vamos falar a verdade, a gente tem que ser sincero, mas ninguém tem nada com isso. Ganhou trabalhando, não me interessa, teve lá o seu mérito, não ganhou tomando dinheiro de ninguém, não ganhou usando o estado. Então, enfim, goste ou não goste, é o dinheiro dele. Maravilha. Ninguém tá nada com isso. Essa manchete,

nesse caso, usou esse fato. Claro, só para chamar atenção e ser sensacionalista, apelar. O que me importa aqui é o fato de que ele é inelegível e se candidato à presidência. Ele conseguiu, vocês entenderem, quem não acompanhou esse vídeo de hoje, depois eu sugiro que vocês eh e peguem esse vídeo do canal, que ali tá tudo muito bem explicado. Mas para quem não acompanhou, o Pablo hoje tá inelegível.

até 2032 ele tá inelegível. Não é até amanhã, não é até ontem, não é até depois de amanhã, não é até a semana que vem. Tá inelegível até 2032 por conta daqueles fatos todos que ocorreram quando ele se candidatou à Prefeitura de São Paulo. Ele também tem eh outros processos. Enfim, foi condenado em segunda instância pelo TRE, Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. E quando você é

condenado numa segunda instância por um colejado pela lei da ficha limpa, você se torna inelegível. Portanto, ele está inelegível. Ponto. Tá. Guarda esse fato.

Aí a gente vai pro segundo fato. Ele consegue uma liminar de um juiz de primeira instância lá de Santana do Parnaíba, perto do Alfaville, que é onde ele reside. e ele obtém o direito de se candidatar. Então, a justiça eleitoral hoje permite que o Pablo Marçal se candidate, faça a campanha inteira, mas se ele ganhar, ele não pode ocupar o cargo. Quer dizer, você ganha, mas não leva. Se ele ganhar, ele não leva.

Imagina só, você vota numa pessoa, a pessoa ganha a eleição e depois não pode levar, não pode eh eh se ocupar o cargo, então não faz sentido. Então, de duas uma, ou ele não faça a campanha para não ganhar voto se ele não pode depois ocupar o cargo ou então deixem ele ocupar o cargo e eh faça a campanha. De duas uma, ou ele não pode ocupar e não pode fazer a campanha, ou ele faz a campanha e pode ocupar. As duas coisas precisam andar juntas. uma pessoa poder fazer a campanha, depois não ocupar o cargo, tumultoua. E aí é que entra o meu

lance, porque isso pode estar ser uma estratégia dos tribunais superiores de permitir esse tumulto para fazer com que o Pablo arranque voto, porque ele ele vai arrancar voto da direita, da direita onde tá o Flávio Zema, Caiado e etc. Alguns candidatos da direita que se dizem de direita, né? A direita, algum tem muita gente aí de que é sabor direita, né? Tem muita gente aí que é uma direita trans, não é isso? Mas enfim, o fato é que o Pablo vai arrancar voto da das dos candidaturas da direita.

E se ele arrancar voto das candidaturas da direita e depois não puder ocupar o cargo, isso pode prejudicar, por exemplo, o Flávio que vai passar pro segundo turno. As chances do Flávio passar pro segundo turno são muito grandes. Se o Pablo servir para arrancar voto no primeiro turno do Flávio e depois o Pablo não puder ocupar o cargo, então ele vai arrancar voto do Flávio. Isso não vai servir nada pro Pablo, não vai servir nada pro eleitor do Pablo, vai servir apenas para arrancar voto do Flávio. Isso favorece a quem? Ao PT. Pô,

a esquerda. Então, pode ser uma jogada dos tribunais superiores de deixarem o Pablo participar do da campanha, ser votado, mas não pode depois ocupar o cargo. Para quê? Para tirar voto do Flávio. Pode ser sim uma jogada das esquerdas que estão dentro dos tribunais. Vamos falar a verdade, hoje a

esquerda tomou os tribunais, inclusive eleitorais. Isso pode ser uma explicação. É necessário que essa situação do Pablo seja resolvida imediatamente. Ou ele se candidata para poder ocupar o cargo ou ele não se candidata. E ponto final. Essa é a

notícia e a gente precisa cobrar que os tribunais não deixem esse tumulto acontecer. Próximo assunto. Vamos lá. Olha, Rio de Janeiro presente. Tá aqui o Xuana.

Xa Xuana. Tá aqui Adriana. Enquanto vem a próxima notícia, eu vou lendo um pouco aqui, vou mandando mensagem que eu tô lendo aqui para vocês. Ó, Marçal entrou para dividir votos, diz aqui, eh, o Arlindo, né? Eh, enfim, não, Arlindo disse outra coisa que eu não posso dizer aqui. Eh,

enfim, acredito que o Pablo vai se pronunciar, esclarecer. Diz aqui o menino Dório. É isso, menina. Menina Dório, é, o Pablo pode até esclarecer, mas quem tá em esclarecer a situação dele é sobretudo os tribunais, né? Porque o Pablo, ele tá fazendo o que tão permitindo a ele, ele tá jogando o jogo dele agora. Os tribunais é que não podem

deixar ele nessa situação que é incômodo. Não é culpa do Pablo. Eu não tô dizendo que o Pablo ele tá fazendo isso, ele tá fazendo isso de propósito. Eu tô dizendo que podem estar usando o Pablo para que isso, para que a direita se divida. Podem os tribunais estar usando a candidatura do Pablo, você entende, para que isso ocorra. Não estou

dizendo que o Pablo está fazendo isso. Estou dizendo que podem estar usando o pago. Eh, vamos paraa próxima notícia que também, olha, tem aqui um um uma Eu eu vou vou pegar até um super chat dizendo aqui, ó, você colocou a culpa no Missão na questão da filiação. Não, não fui eu que e que coloquei a culpa, hein? Foi a Polícia Federal. Essa é uma

notícia da CNN, eu não coloquei culpa em ninguém. A Polícia Federal disse ao PL, essa é a reportagem da CNN de quinta-feira no no blog do Caio Junqueira, que ele disse que ah foi informado ao PL pela Polícia Federal e pelo e pelo TSE que seria a credencial do missão que fez a filiação, ou seja, ou alguém do missão fez ou alguém usou a credencial de alguém do missão. Então não fui eu. Eu não coloco culpa em ninguém, não sou juiz nem polícia, mas enfim, tá dizendo aqui, mesmo com provas do e-mail oficial do Flávio e e também não uma coisa não tem a ver com a outra, porque usaram o e-mail do Flávio para cadastrá-lo, não é? Então a culpa não é do Flávio. Se pegar o meu e-mail para me

filhar um partido, a culpa não é minha, certo? É de quem pegou o meu e-mail. E essa pessoa que pegou o e-mail diz à Polícia Federal que ou usou a credencial do missão ou é alguém do missão. Então, repito, não fui eu e nem foi o Flávio. A pergunta aqui, você acha que o PL também deveria ser punido? Eh, e aí a pergunta

é boa do Luís Miguel. Então, só fiz essas premissas, corrigindo essas premissas, mas a pergunta é muito boa. Você acha que o Flávio deveria ser punido? E aí, eh, eu até tenho também um vídeo no no YouTube falando disso e a gente já entrou no assunto, né, Renan Santos, a notícia é essa, tá do Globo, Renan Santos asiona a TSE por falsidade ideológica em fraude na filiação. Então, só para vocês entenderem, um pouco eu já expliquei em cima da pergunta ótima do Luís Miguel, eh, que é o seguinte: o que que, eh, foi dito pela polícia foi isso, tá, que alguém ou do missão ou eh valendo-se da credencial do missão, filhou o Flávio. Então, é mais ou menos

como se eh pegassem a credencial de alguém de uma empresa, tá? sei lá quem pegassem a o o o token, sei lá, pegassem o a a a o a carta, o card, pegassem qualquer coisa assim de alguém de uma empresa, usassem o meu e-mail e me filhassem aquela empresa, me me fizessem me tornar empregado daquela empresa ou me filhasse a um clube. Eu sou palmeirense, aí alguém pega o meu e-mail e e me cadastra no São Paulo. E aí você vai descobrir quem cadastrou. E o token da pessoa que cadastrou é lá do São Paulo. De duas uma, de duas uma, ou o

cara do São Paulo fez isso ou alguém fez isso com o token do cara do São Paulo. Vocês entenderam? Então, ou o Missão teve culpa, ou a ou Missão foi vítima de alguém que fez isso com a credencial do Missão, não tem como ser outra coisa. Ou seja, se a credencial que que que filiou o Flávio é do missão, ou alguém do missão fez isso, ou alguém usou essa credencial do missão para isso ser feito. Isso que precisa ser investigado, se foi alguém do missão ou se alguém do missão também é vítima de um terceiro que fez isso.

Agora, o Flávio com absoluta certeza não é ocupado. E aí na sexta-feira o Renan Santos e o Missão fizeram uma notícia crime dizendo que a culpa era do Flávio, porque o Flávio recebeu e-mail de confirmação da filiação e não fez nada. E desculpa, essa interpretação para mim juridicamente é equivocada. E por que que é equivocada? Porque eu até fiz no meu vídeo uma analogia que eu vou repetir aqui. Imagina só um cara vai lá

no Mercado Livre, você tá comprando, você tem conta na Amazon. Eu tenho conta na Amazon, tenho no Mercado Livre. Alguém vai lá, pega os meus dados e faz uma compra em meu nome. E aí vem o e-mail para mim dizendo assim: "Você comprou um um uma geladeira na Amazon? André Marcíha, você comprou uma geladeira na Amazon. Eu vou olhar aquilo

e falar assim: "Pô, não deve ser mentira isso aqui. Isso aqui é spam e toco a minha vida. Eu não posso ser culpado de aparecer lá. Você comprou uma geladeira e depois a Amazon ligar para mim e falar assim: "Não, pera aí, você teve culpa porque apareceu lá um e-mail dizendo que você compra uma geladeira e você não tomou providências." Pô, eu não tenho que tomar providências. Alguém roubou o

meu e-mail, alguém pegou os meus dados, alguém fraudou a minha conta, alguém foi lá e comprou em meu nome. Então, se alguém filhou o Flávio e mandar um e-mail para ele dizendo: "Você comprou uma geladeira ou você se filhou à missão, eu não posso culpar o cara por ter recebido esse e-mail e não ter feito nada, porque ele é vítima disso." Ah, mas você recebeu o e-mail. Repito, se você receber um e-mail da Amazon dizendo, você comprou uma geladeira, eu acho que é razoável que você ache que aquilo é um spam e siga sua vida. Não dá para culpar você porque a geladeira foi comprada. É, tem que culpar quem pegou

os seus dados e comprou a geladeira e não você que recebeu um e-mail maluco desse e não fez nada. Não fez nada porque você achou que era mentira, que era um spam. Foi isso que o Flávio disse. Recebi um e-mail, não foi ele, inclusive ele disse, a minha equipe recebeu um e-mail e esse e-mail foi a minha equipe achou que era um spam. É isso. É isso. Se foi

alguém do missão ou se foi alguém usando o certificado do missão, não está claro ainda e precisa estar. Isso precisa ser investigado. O que não pode é a gente pegar, inverter os valores e culpar a vítima. A vítima foi quem foi fraudado. Então, senão você vai lá, alguém vai lá, pega uma a tua conta no banco, faz uma transferência de sei lá quanto, aparece um e-mail para você que uma transferência foi feita, você acha que aquilo é spam, toca a tua vida e a culpa é sua. Não dá. Você sabe muito bem,

todos nós já recebemos aí golpes e a tocamos a vida. golpes de, ó, o Santander te ligou, quantas vezes você não recebe aí no teu WhatsApp, ó, o Santander te ligou, você agora é dono de um de um de um carro, você recebeu um prêmio, quantas vezes você não recebe esses e-mails? Você faz alguma coisa? Você vai atrás de todas essas pessoas que te mandam esses spãs? Claro que não.

A culpa é de quem não foi atrás. Acho que tá errada essa visão. Muito bem. Vamos, vamos seguir. Ó, a Leandra aqui diz agora quer culpar o Flávio, o cara que foi sacaneado. Exato. Não dá pra

gente eh inverter, não é? Inverter aqui o ônus culpa juridicamente. O Flávio é a vítima, né? Senão a gente tem que agora achar que todo mundo que recebe uma fraude, a culpa passa a ser do cara que foi fraudado. Pô, te enganam e ainda a culpa é sua, só falta essa. Eh, e muita

gente fala assim: "Ah, mas o Flávio ele sabia, não é que ele sabia que ele ele diz isso na live que ele aparece, ele diz que os assessores abriram o e-mail, não sabiam o que que era aquilo, não entendiam o que era. E tocaram a vida. Não é porque ele abriu que ele achou que aquilo era verdade, né? E ainda que fosse verdade, repito, a culpa não é de quem recebeu uma fraude, né? Não dá, não dá pra gente, senão a gente começa agora a receber golpe, te manda o e-mail e aí olha aqui, ó, a culpa é sua. Eu te

mandei o e-mail dizendo que você tava sendo fraldado, por que que você não fez nada? Daqui a pouco eu tenho que sair correndo atrás de quem me fralda, porque senão a culpa é minha. Bom, aí é um pouco demais, né? E fica fácil. comete crime, a culpa é do cara que não fez nada ao ser notificado do crime. Pelo

amor de Deus. Vamos lá. A próxima notícia de que que eu trago aqui para vocês é a do Morais. O Morais ele foi para cima da fonte do jornalista. Pô, essa é demais, né? A o o a Constituição ela é clara ao

dizer que o o eh o o a Constituição, no seu artigo 5º, inciso 14, diz que o sigilo de fonte é inviolável. Aí vem o Moraes e fala: "É inviolável, mas que se dane." Para mim, eu acho que é importante violar e foi para cima e violou. Violou o sigilo de fonte. Só para vocês entenderem o que é sigilo de fonte. Fonte é que nem pensa

fonte de água mesmo, né? É aquilo que banha os outros. Então, a fonte é aquela que banha o jornalista. A fonte é aquilo que irriga, que entrega pro jornalista uma notícia. Por que que o Moraes fez isso? Só para vocês entenderem, o Moraes

fez isso, meus caros, por conta desse Luiz Pablo, esse jornalista do Maranhão. Claro que não. O Moraes tá ligando para esse jornalista do Maranhão? Claro que não. O Morais está ligando para proteger o Dino? Claro que sim. O Moraes protege

o Dino, porque o Dino protege o Morais. Eles se protegem ali todos e tudo certo. Mas o Morais tinha outro jeito de proteger o Dino. Então, por que que ele foi para cima da fonte? Sabe por quê?

Porque isso é um balão de ensaio, meus queridos. O Moraes fez um balão de ensaio para ir para cima das próximas fontes que aí se importam. Como que o Moraes começou a aparecer mal na imprensa quando a Malu Gaspar começou a falar dele no Globo, quando eh a Bela Megal começou a falar dele no Globo, quando o Lauro Jardim começou a falar dele no Globo, lembra que o Vorcaro queria quebrar os dentes do Lauro Jardim? Lembra que saiu até no portal do Léo Dias que o o portal lá em nome do Vorcaro queriam comprar a Malu Gaspar, botar um salário milionário para ela para ela parar de falar. Pois bem, essas esses jornalistas todos tão, claro, no radar dos ministros. Eles têm medo de

que esses jornalistas que já vem falando sobre o caso master continuem falando e cheguem na no gabinete dos ministros. apareceu o contrato de 129 milhões, tem as festinhas do Vorcaro, tem isso, tem aquilo. Os ministros têm medo de que outras coisas mais apareçam e pode ter certeza que tem muita coisa para aparecer. E aí o meu Morais, claro, faz a seguinte ligação. Se eu vou para cima da fonte do Luiz Pablo, que é um jornalista local de de do Maranhão, não é, não devia tá no radar do Morais e não tá, mas se ele pode ir para cima da fonte do Luiz Pablo, por que que o Moraes então não pode também ir para cima da fonte da Malu Gaspar? Por que

que ele não pode ir para cima da fonte da Bela Megal? Por que ele não pode ir para cima da fonte do Lauro Jardim? Ué, se eu posso ir para cima da fonte do Luiz Pablo e ninguém fala nada e tá tudo certo? E a Daniela Lima diz que é beleza. E a outra lá diz e vigiar e punir gostoso demais. E a outra lá da

Folha diz que Xandão, como é que é? Que tem tesão no Xandão. Como é que que ela falou? Xandão toma o meu cartão, que a Xandão dá libido paraas mulheres, não é? Então, se se tudo isso é possível, meus caros, o Xandão, ele vai para cima do Luiz Pablo, ninguém fala nada, ele vai para cima da Malu Gaspar. E isso é muito

importante porque todas as notícias que nós soubemos até agora, até agora da Malu Gaspar, da Bela Megalhe, do Lauro Jardim, que eu vivo citando aqui no canal, todos esses jornalistas obtiveram essas informações como por fontes. Por fontes. Como é que eles iam saber dessas coisas todas? Alguém contou para eles e eles publicaram. Se o Xandão pode ir para cima da fonte desses jornalistas, ele consegue o que ele quer, quer calar todo mundo sem precisar censurar o Globo, porque é difícil, né? O Xandão, o

o Alexandre Moraes, ele é um cara truculento, mas ele também tem seus limites. Ele não é maluco. Então, censurar o Globo é um pouco demais até para ele, mas se ele puder censurar a fonte dos jornalistas do Globo, ele resolve o problema do mesmo jeito. Esse é o ponto. É aqui que a coisa vai. Vocês percebem? Então, meus

caros, e alguém aqui, o Marcelo, fala: "Volta Magnitsk". Olha, eu já tô escutando até que o Trump, depois dessa decisão do Morais tem eh pensado sim em novas medidas. Saiu na CNN, inclusive hoje, que os Estados Unidos, o Trump está pensando em novas medidas depois dessa decisão do ã do Morais. Não por conta do Luiz Pablo, repito, que é um jornalista local, mas porque isso pode ser uma escalada para ele ir para cima das fontes dos demais jornalistas e censurar todo mundo. Porque é isso, se o jornalista, se a fonte do jornalista for atacada, pensa só qual é o cara que tem coragem hoje de chamar Malu Gaspar e falar assim: "Tem uma coisa para te contar. Quem hoje tem coragem de chamar

a Bela Megalho e o Lauro Jardim, fala assim: "Olha, tenho aqui uma notícia do do do Alexandre ou do Dino ou de quem quer que seja, que é explosiva. Quem vai ter coragem de fazer isso? Se essa pessoa que contar isso pro jornalista pode amanhã ser alcançada pela decisão do Morais?" Ninguém. Então você cala a fonte, você cala o jornalista, você censura a imprensa. É isso.

É isso que tá por trás. Percebam, entendam a gravidade da coisa na sutileza. Na sutileza. Nós estamos diante de um STF que censura de tudo quanto é jeito. censura o discorde, que é outra notícia, não vou nem entrar muito nisso, mas censura o discorde pelo governo, sem uma decisão judicial sequer, só pela vontade da Janja, censura eh pelas decisões do Morais, censura por decisões truculentas, como as tomadas contra bolsonaristas durante esses últimos 7 anos e censura de forma sutil, como esse caso do Luiz Pablo, que é um aviso às fontes dos jornalistas que estão hoje falando do STF. Pode ter

certeza. Então é isso, nós estamos cercados e somos aqui no canal um oasis, um Oasis. E é por isso que vocês precisam estar comigo aqui no canal. Todo domingo, 8:30 da noite, a gente vai ter uma live sobre notícias, sobre eh o resumão da semana. Eu tenho também que convidar vocês para eh se inscreverem no meu canal do YouTube. Se inscrevam no

meu canal do YouTube. O YouTube está distribuindo conteúdos só muito menos para pessoas que não são inscritas. Então se inscreva. O YouTube, repito, não está distribuindo tanto os conteúdos para quem não é inscrito. Se inscreva no canal para você receber. Então a gente

fala assim: "Pô, eu me inscrevi, depois eu fui ver, tava, eu não tava mais inscrito, me desinscreveram. Cara, se inscreva e vá lá todo dia ver se continua inscrito e se inscreva", senão você não vai receber meus meus conteúdos. Se inscreva no meu canal. Eh, eh, entre na minha comunidade chamada bússola, que eu tenho uma comunidade, a gente tem um canal de Telegram que eu mando notícias, áudios, vídeos para vocês. Tem gente aqui que eu sei eh hoje na live que é lá da minha comunidade.

Entrem lá na bússula, vejam o que é a minha comunidade. A gente tem um canal, repito, de Telegram que a gente vai interagindo. Entrem no meu canal do YouTube, se inscrevam, repito mais uma vez, entrem nas minhas redes, no X, no no Instagram, se inscrevam também, estejam ligado em tudo e estejam comigo todo domingo, 8:30 da noite. Olha só, vou agora rapidamente ler algumas algumas alguns pedidos ou algumas alguns comentários de vocês pra gente fechar e vão mandando mandando ideias. Eu recebo muita ideia. vocês me mandam no direct e

muita coisa. Ah, também quero convidar vocês, claro, para que vocês estejam comigo todas todo dia às 6 da tarde nos Pingos no Zis. Não sei se vocês todos já sabem, eu, Roberto Mota, Bruno Musa, estamos às 6 da tarde no programa Os Pingos no Z. Entra aí no YouTube e venha todo dia segunda, a sexta, 6 da tarde, a gente tá botando a boca no mundo lá. Sim, estamos mesmo.

Vaiá lá e conferir. Ah, eu eu não eu não tenho eh certeza se você vai dizer tudo. Vai lá ver, vai lá ver que eu tô dizendo coisa pior do que eu digo aqui no meu canal do YouTube. E eu convido vocês também a estarem comigo. Volta Magnitsk que diz: "Marcelo, olha, eu não sei. Eu

acho que a gente talvez esteja próximo da possibilidade. Sim, também aqui fala sobre a decisão do Dino de mandar embora. Quem? E a imagem fugiu aqui. Xandã. Parabéns ao Cláudio Dantas,

grande amigo também. Parabéns ao Cláudio. Eu gosto muito do Cláudio. André, você que quer? Voltei a assistir a Jovem Pan só por causa de de vocês.

Voltei a assistir o Pingos. É verdade. Eu tô apresentando e comentando os Pingos. Muita gente até falando, você tá falando muito lá nos pingos. Eu tô falando muito porque eu sou apresentador e comentarista ao mesmo tempo. Aí eu eu

tô com dupla função, mas eu eu vou tô ouvindo você também. Eu vou falar um pouco menos lá que eu falo demais. Eu sou muito falastão, falo muito e [risadas] às vezes isso é exagerado. [roncando] Fala. Ah, tem muita gente aqui perguntando. Tô acompanhando. João

não sabe nem escrever. Quem é João? Vocês vão brigando uns com os outros, eu perco aqui. O Roberto Mota é ótimo. Roberto Mota é realmente ótimo. Eu gosto

muito do Mota. A gente fala, Marcilha. É, eu vou falar mesmo. Excelente Lai aqui. Siqueira Júnior, não sei quê.

Márcio, Maralan, Deus abençoe. Deus abençoe vocês todos também. Paz e bem a todos. Seus esclarecimentos são precisos, diz a a Gilmara. Gosto de você porque você fala bastante. Agora o

pessoal quer que eu fale bastante. Quando eu falo, diz que eu falo muito. Quando eu falo pouco, diz que eu falo muito. Quando eu falo muito, diz que eu falo pouco. Felipe Martins livre. Felipe

Martins livre. Olha, eu queria uma fazer qualquer dia uma live só sobre o Felipe Martins. Eu tenho muito apreço pelo Felipe Martins, inclusive pela esposa dele, a Anne, que é uma lutadora anônima, uma pessoa sensacional. Eu tenho uma admiração profunda pelo Felipe e tenho uma admiração profunda pela esposa dele que é uma lutadora incansável. Um dia eu queria escrever um livro sobre a história dela, inclusive uma grande lutadora. Bom, enfim, é isso.

Se eu ficar aqui lendo vocês, a gente vai até amanhã e aí eu deixo de fazer o que eu prometi, que é começar no horário e acabar no horário. Eu vou desejar, então, a vocês, vou repetir, se inscrevam. André Marcilha para pro STF. Não, pelo amor de Deus, vocês vocês vocês vocês me dizem isso, o pessoal vai já se armar contra mim. Já pensou no STF? Imagina só no STF, eu e o Morais

numa discussão, pelo amor de Deus, ia ser demais. Eh, enfim, queria repetir aqui o convite para vocês. É, vocês gostam, né? Vocês gostam de uma confusão. Quer repetir para vocês, então, o convite que vocês eh vão paraa bússola, a bússola que é a minha comunidade. Deê uma olhada lá, a gente

tem um grupo de Telegram. Se inscrevam aqui no canal do YouTube, se inscrevam nas minhas redes, me acompanhe nos Pingos no Zis toda de segunda a sexta, 6: da tarde. Conto com vocês. A gente tem que inundar o YouTube, hein. Vão lá pro YouTube. Quero ver vocês lá. Tem

muito, aliás, tem muito esquerdista que aparece lá no no YouTube. Vocês precisam ir para lá pra gente ter um equilíbrio. Enfim, é isso. Boa noite, amigos. Parabéns pelo seu trabalho, diz aqui o Marcos Paulo. E com essa mensagem dele,

eu agradeço também, desejo a vocês uma boa noite. Domingo que vem, 8:30, eu trago de novo as novidades da semana. Um grande abraço para vocês. Muito obrigado e fiquem todos com Deus. M.