---
video_title: "🚨 Gilmar Ameaçou Lula na Cara Dele Sobre a Eleição: Veja!"
video_id: MAI3tFN5Vbg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MAI3tFN5Vbg
video_date: 2026-06-28T16:42:59+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Gilmar Ameaçou Lula na Cara Dele Sobre a Eleição: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Sai uma nota curtíssima hoje na coluna do Lauro Jardim no Globo, que embora sejam apenas três linhas, valem mais do que uma reportagem inteira. Ali mostra o encontro reservado entre Gilmar Mendes e Lula. E você vai ver o que o Gilmar fala pro Lula. É revelador de como o STF pretende tramar para a direita durante estas eleições. Eu vou te contar o que que o Gilmar falou e o que tá por trás.

Qual a estratégia por trás do que ele falou? Vamos ao que saiu. Segundo Lauro Jardim, o Lula anda reclamando e é verdade, anda reclamando do STF, de que a imagem do STF tá se desgastando e que isso prejudica o seu governo. Aliás, só essa reclamação já expõe que Lula e STF são uma coisa só. É o consórcio estatal.

O Lula não vive sem o STF. De cada 10 decisões, uma estatística, tô dando um dado, de cada 10 decisões que tratam do STF sobre o governo, eh, oito favorecem ao Lula. Ou seja, de cada 10 decisões que o STF tem que tomar em relação a pautas do governo, oito favorece o governo. Se não fosse o STF, não tinha mais governo, portanto, então eles são parceiros. E aí o Lula tá reclamando.

Vem o Gilmar Mendes e fala a seguinte frase nesse encontro reservado. Aspas, o senhor pro Lula, o Gilmar pro Lula, o senhor andou falando do STF. Olha só, dedo em risco, o senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições. Ah, meus caros, parece essa frase do Gilmar Mendes contada aqui pelo Lauro Jardim simples, algo singelo, mas não é não. Primeiro tem um pito aqui no Lula, o senhor andou falando do da gente, ó. Não fala da gente. É como se

dissesse assim, a gente é aliado, não fala da gente, não. [risadas] E e portanto o recado é: Lula, cala a sua boca, porque nós somos aliados. E aí vem a segunda parte. A gente no STF é quem vai mandar no TSE e o TSE é quem vai mandar nas eleições. Ou seja, não fala de nós porque nós somos seus aliados e você depende, Lula da gente, porque o TSE manda nas eleições e nós vamos mandar no TSE. Eu tenho denunciado aqui

no canal já em vários vídeos que existe uma trama do STF para esvaziar o TSE nessas eleições. O TSE não é qualquer tribunal. Quem aqui não se lembra que em 2022 o TSE ele agiu e agiu muito para censurar, para impedir matérias, para impedir reportagens e acabou favorecendo o Lula. Eu vou dar só um dado. Uma decisão do TSE em 2022 permitiu permitiu que o Lula chamasse o Bolsonaro de genocida e não permitiu que o Bolsonaro chamasse o Lula de ladrão. Como é que

você pode achar que isso é razoável? Óbvio que a decisão aqui é sempre pendendo a esquerda. Então o TSE ele manda nas eleições e favorece a esquerda, não é de hoje. E agora com um TSE, com o Nunes Marques à frente na presidência e com o André Mendonça na vice-presidência, o STF tem medo de não conseguir mexer os seus pauzinhos para favorecer a esquerda. E aí ele vem o recado do Gilmar. Nós é quem vamos

vigiar esse TSE nesse ano. Portanto, não abra a mão da aliança com a gente, porque a gente ainda vai mandar nas eleições e você pode ter em nós um aliado que manda nas eleições e isso pode te favorecer. Parece óbvio que é esse o recado que tá por trás. E é um recado sério, muito sério. Pô, eles não se cansam de interferir, de interferir no jogo. O STF não se cansa de

interferir no jogo. Parece, meus caros, que não. Eu vou te contar uma cereja desse bolo agora, mas antes eu vou te pedir que você se inscreva aqui no canal, que a gente descobriu que metade das pessoas que acompanha diariamente aqui as análises ainda não é inscrita. É de graça. Clica no botão de inscrição e venha fazer parte aqui da nossa comunidade. A cereja desse bolo é que

ainda tem um outro fator de pressão ao Lula para ele não se desgarrar do STF. E o motivo de pressão é em 27, em 2027, sabe quem vai ser o presidente do STF? O Morais. Então, eh, o recado é: "Não largue a mão da gente, porque a gente ainda é muito poderoso." Mas de qualquer maneira, tem uma outra questão aqui.

Quando o Gilmar pede apoio do Lula, significa que o Gilmar também está meio acuado, também está nas cordas. O STF não tem mais esse poderio todo. Se ele tá pedindo ajuda pro Lula, se ele tá pedindo pro Lula não atacar o STF. [roncando] O jogo vai ser interessante nessas eleições.