---
video_title: "🚨 Bomba: Vorcaro Tinha Contrato Secreto com Esposa de Moraes!"
video_id: 14Wu-DRjQ6s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=14Wu-DRjQ6s
video_date: 2026-06-03T19:27:21+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Bomba: Vorcaro Tinha Contrato Secreto com Esposa de Moraes!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba, super bomba, acabou de sair agora na coluna da Malu Gaspar no Globo. Hoje dia 3/06 à tarde, quarta-feira, uma bombaça sobre a delação do Daniel Vorcaro, sobre o Morais, sobre o contrato da mulher do Morais. Descobriram mais um contrato. É isso mesmo. Para além do contrato de 129 milhões da mulher do Morais com o Vorcaro, agora descobriram um novo contrato, um contrato de R milhões deais entre a mulher do Morais e o Vorcaro. Eu

vou te contar essa história toda agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Segundo a coluna da Malu Gaspar no Globo, a primeira proposta e do Daniel Vorcaro foi rejeitada no dia 20 de maio. Só que naquela proposta tinha uma informação oculta, tinha uma informação que não saiu na imprensa, que não circulou, passou batido. E a informação é essa. Semas antes do

Vorcaro ser preso e o Banco Master ser liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada ao banqueiro. Não era o master, era uma outra empresa ligado ligada ao banqueiro com o escritório da Bart de Morais, com o escritório da Viviane Bart, com o escritório da mulher do Morais. O valor previsto nesse contrato era de nada menos do que R milhões deais. Segundo a versão apresentada pelo próprio Vorcaro para a PGR, para a Polícia Federal, esse segundo contrato não teria sido assinado, mas o documento foi apreendido numa das operações compli zero. Portanto, ele não estava assinado, mas ele existia e foi apreendido pela Polícia Federal numa das batidas, numa das operações da compliance zero. Por

isso a menção dele, desse contrato na delação. O segundo contrato, meus caros, ele teria a seguinte função. Olha isso. E veja como bate e o Vorcaro, ele não estava esperando ser preso, tanto que no dia da prisão ele mandou pro Moraes, conseguiu bloquear, ele tava achando que ia ficar livre. Ele, no entanto, estava acreditando que o Banco Master ia ser vendido para o BRB. E como o master

tinha um contrato com a Bart de Morais, o temor do Vorcaro é que ia deixar de ter sentido a empresa, a o escritório de advocacia da mulher do Morais ter contrato com o master. Como é que ele vende o máster e como é que ele continua pagando a mulher do Morais se o master fosse vendido pro BRB? Tanto que quando o banco foi liquidado, o Vorcaro chegou a pagar 80 milhões. Portanto, de 80 para 120, quanto faltava? Quanto faltava? De

80 para 129 milhões. 50 milhões. Exatamente esse o valor. Ou seja, sabendo muito bem que o banco estava para ser vendido, no final não foi vendido, foi liquidado. Mas foi mais ou menos nessa época que ele acreditava que o banco seria vendido. Acreditando que

seria vendido, ele falou: "Vai faltar o resto que eu combinei aqui com a mulher do Morais". o o master vai ser vendido, mas falta um dinheiro a ser pago para ela. Então eu faço um novo contrato com o valor restante e com isso ela recebe os 129 milhões. Meus caros, se é isso mesmo e é isso que o Vorcaro disse, eu queria muito bem saber como é que a mulher do Moraes explicaria esse outro contrato e como é que ele explica o primeiro. Porque se o primeiro é pro máster e ela receberia esse valor restante de uma empresa que não era do máster, então que trabalho ela prestaria pro master? que trabalho ela prestaria

para essa nova empresa? Afinal, se o trabalho é para um, como é que eu simplesmente pego o valor de um e passo pro outro se o trabalho não é pro outro? Me parece que tá cada vez mais claro e mais difícil do Morais, da mulher do Morais explicarem porque afinal de contas esse valor foi pago e seria pago a eles. Porque é claro que o valor não era para trabalhar com a empresa, porque se fosse não dá para pegar de uma empresa e passar para outra, não dá para pegar de um contrato e colocar em outra empresa o resto do contrato. Parece claro é que o Vorcaro queria entregar dinheiro para a mulher do Morais. E a

explicação do porquê disso ninguém diz, ninguém fala e nem o Vorcaro tem coragem até agora de contar. A mulher do Morais, o escritório da sua esposa, não se manifestou em nota sobre isso. Claro, o e disse que nunca fez nenhum contrato para além daquele de 129 milhões com Vorcaro, apenas disse isso e o Moraes preferiu não comentar. Comente então você, já que o Moraes não comentou. comente, você deixe aqui a sua opinião e esteja com a gente aqui ligado, porque a gente aqui traz as notícias e o que está por trás das notícias. Yeah.