---
video_title: "🚨 Veja as Mensagens Apagadas de Lulinha Que a PF Recuperou!"
video_id: K0SbgOiV7j0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K0SbgOiV7j0
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Veja as Mensagens Apagadas de Lulinha Que a PF Recuperou!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A capa da revista Veja dessa semana traz todas as mensagens trocadas entre Roberta Luxinger, Lulinha e Fernando Bitar. Fernando Bitar, você não lembra quem é? Lembra o sítio do Atibaia, do Lula, do Pedalhinho? Ele era o dono formal desse sítio de Atibaia. Esses três, Fernando Bitar, Roberta e Lulinha, trocavam mensagens sobre um baita de um esquema. Já quase falo um palavrão aqui,

um baita de um esquema feito dentro do governo Lula e que tá tem tudo para explodir a qualquer momento o próprio governo Lula, o próprio gabinete do Lula, a campanha do PT à presidência. Meus caros, segundo a Polícia Federal, a Roberta, o Lulinha e esse Fernando Bitá formavam um núcleo, um núcleo permanente para defender interesses privados dentro do governo. Isso é crime. Isso chama-se tráfico de influência. Quando vocês virem a imprensa dizer lobista, esqueça, isso é imprensa patçadora de pano. É

tráfico de influência e isso é crime, não é lobby. Muito bem. Todas as mensagens do Lulinha haviam sido apagadas. A Polícia Federal conseguiu recuperar todas elas e agora aparece o Lulinha como uma figura decisiva dentro desse esquema. A Roberta Luxinger, inclusive numa das mensagens aparece que o Lula tinha oferecido a ela quando eleito. Olha, você fica em que cargo

você quiser. Olha a importância que ela tinha. Ela disse: "Não, eu prefiro ficar com o Lulinha. Eu prefiro ser sócio do seu filho e seguir da forma que eu estou". A meta da Roberta Luxinger, segundo se apura nessas mensagens, era ganhar R$ 100 milhões de reais só em 2024. Ela orientava entregas de dinheiro

vivo com valores transportados em malas, enquanto Lulinha dizia que ela cuidava das finanças dele, ela era a contadora dele. Isso parece aquilo que o PC lá atrás fazia no governo color. A coisa é grave. Vocês lembram o que aconteceu com PC? Não lembram? Para vocês perceberem o

quanto que isso é grave. O governo color caiu por isso. Vamos ver o que eles fazem agora com o governo Lula. O Fernando Bitar, como eu mencionei, que era sócio dessa turma e que tinha essa relevância, porque era dono do tal do sítio, né, eh, que o Lula ia tanto, ele é um dos proprietários eh eh desse sítio e também aparece no grupo Musaranhos, criado para discutir essas negociatas com o governo Lula. Vamos ver agora não apenas se o governo Lula cai, qual a reação do governo Lula a isso, mas qual a reação do STF a esses absurdos todos.

Vamos aqui nos recordar que o Morais, por exemplo, quando a Débora do Batom ela apagou as mensagens do celular dela, o Moraes disse que isso era um atentado, que isso era uma indignidade com a justiça, ela pagar as mensagens e não dá acesso à polícia aquilo que ela tinha escrito no seu celular. Que que será que o Moraes acha sobre o Lulinha apagar as mensagens dele, do celular dele, e não permitir que a Polícia Federal, ou permitir que a Polícia Federal ou exigir que a polícia tivesse tanto esforço para alcançar e alcançou agora finalmente as mensagens que ele escreveu. Que será que Morais pensa disso? Que será que o Lula vai fazer dessa vez? Vai dizer de novo que não sabia de nada? Como será que vai

ser essa campanha do governo Lula se escondendo dos escândalos que o filho dele dele fez? e sabe-se lá se não fez até mesmo dentro do próprio governo, dentro do próprio gabinete do pai. E como vai ser agora a reação do STF diante de tudo isso, sendo que esse mesmo STF precisa, e a gente sabe pelo menos uma boa ala ali do STF, formada, por exemplo, por Morais e alguns dos seus companheiros, né, precisa do Lula reeleito para continuar no poder, para continuar nesse consórcio estatal. O que que essa gente vai fazer com esses fatos? Será que a imprensa vai continuar também passando pano pro governo Lula e pro STF ou a gente vai ter uma mudança de rumos? Deixa aqui o seu comentário,

se inscreve no canal e a gente vai seguir atento a tudo.