---
video_title: "🚨  Flávio Dá Drible Em Lula Ao Dispensar Escolta da PF!"
video_id: 4DiGHJpvko0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DiGHJpvko0
video_date: 2026-07-20T13:21:39+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Flávio Dá Drible Em Lula Ao Dispensar Escolta da PF!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Flávio Bolsonaro dispensou a escolta da Polícia Federal durante a sua campanha paraa presidência que se inicia agora. Parte dos seus aliados e a imprensa de uma forma geral tem dito que isso é um erro, inclusive chamado ato do Flávio de vaidade. Mas não é. Há uma razão estratégica, há duas duas razões estratégicas importantes por trás dessa decisão do Flávio e a segunda, inclusive, deixa o Lula sem resposta. Eu vou te mostrar agora quais são essas duas razões estratégicas. Bom, quem traz

essa informação é a Malu Gaspar no Globo dizendo que o Flávio recusou os agentes da Polícia Federal por não confiar na isenção da entidade sob o governo Lula diz o Flávio e diz todo mundo, inclusive eu, que o a Polícia Federal, pelo menos na sua cúpula, está aparelhada pelo governo Lula. E aí o Flávio prefere então ficar sem nada? Não, ele prefere ficar com a polícia legislativa que é vinculada ao Senado Federal, que fará a sua escolta durante a campanha e é quem é responsável por sua escolta desde 2019, ou seja, durante todo o seu curso enquanto senadora. Ele não ficará, portanto, desamparado. Mas em relação especificamente à Polícia Federal, creio que ele tenha duas razões estratégicas relevantes e que não devem fazer com que isso seja tido ou visto como um erro, muito menos como vaidade. O primeiro

ponto é o seguinte. O Flávio diz: "Ó, a Polícia Federal na sua cúpula está aparelhada". É verdade. Na sua base, ela pode até ser isenta, mas essa base tem mais o que fazer do que ficar escoltando o candidato. Tem que investigar o caso do INSS, tem que investigar o master, tem que investigar o Lulinha. A Polícia

Federal, e isso mostra o Flávio, ela tem 458 agentes e 95 milhões de orçamento. Mesmo assim disse, informou-nos na semana passada que não consegue investigar adequadamente, por exemplo, o caso master ou até mesmo o caso do INSS por faltar gente ou faltar recurso. Bom, se falta gente e falta recurso, não tem mesmo que escoltar candidato, tem que ir atrás dos recursos ou atrás dos bandidos e não atrás de candidato. Essa é a primeira questão. Me parece estrategicamente que o Flávio faz um discurso muito importante, a fia e mira na coisa certa ao fazer esse discurso de a Polícia Federal tem mais o que fazer na sua base e na sua cúpula tá aparelhada pelo Lula. E a segunda razão

é ainda mais importante e mais real. É possível que amando de alguém da cúpula da Polícia Federal, faça-se o seguinte, durante a campanha do Flávio, peguem ali, gravem alguma coisa, vazem para este, vazem para aquele, vazem pro Lula, sabe-se lá o que vai fazer, o que pode fazer esses podem fazer esses agentes que estarão com ele. Portanto, meus caros, a gente tem que lembrar, a base pode até ser bolsonarista, a base da Polícia Federal, pode até mesmo ser isenta, pode não estar aparelhada, mas está ali amando de alguém que está aparelhado, de uma cúpula que está aparelhada e a serviço do governo Lula, que será candidato à reeleição. Portanto, todo cuidado é mesmo pouco. É necessário que se pense na possibilidade de que amando de alguém esses agentes pudessem gravar algo e vazar por aí.

Isso, sem dúvida, seria desastroso, ruim e inadequado. O Flávio, a meu ver, age bem. O meu Flávio, a meu ver, tem essas duas razões que são estratégicas. A polícia legislativa, que já cuida dele há tantos anos, me parece ser suficiente para que cuide também dele durante a campanha presidencial. Não acho que é erro, não acho que é vaidade. E acho que

são duas razões importantes, estratégicas e adequadas à que ele escolheu para ficar com a Polícia Legislativa. Deixa aqui o seu comentário. Eu vou pedir que você diga aí, você acha que ele agiu bem, agiu mal, foi estratégico ou foi um erro. E também queria que te pedir que você se inscrevesse aqui no canal, porque a gente tem mais da metade das pessoas que acompanham diariamente as análises aqui do canal, que ainda não é inscrita. Então se inscreva, clica no botão de inscrição e faça parte da nossa comunidade.