---
video_title: "🚨 Dino e Mendonça Entram Em Guerra no STF!"
video_id: gA9EwgUvHUg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gA9EwgUvHUg
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Dino e Mendonça Entram Em Guerra no STF! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, a novidade é que o Dino e Mendonça estão em pé de guerra. Briga feia dentro do STF. Um está suportando mais o outro. E por quê? Porque o Dino e uma ala ligada ao Dino, Morais, Gilmar, essa ala quer proteger o Lula, Lulinha e Lulão e Luloska e Luleevsk. Querem

proteger tudo que começa com L, você entendeu? E ao tentar proteger essa ala toda, eles estão indo para cima do Mendonça. Tentaram na semana passada, a gente sabe disso, simplesmente tirar das mãos do Mendonça os inquéritos que estavam investigando Lulinha. Mendonça resistiu e disse: "Epa, comigo não, violão". E aí o que que acontece agora?

É uma segundo, o segundo passo, uma segunda tentativa estratégica dessa ala do STF, que interfere a todo momento na política. brasileira e quer comandar o Brasil. Eles agora tão tentando fazer o seguinte raciocínio. Já que a gente não consegue brecar o escândalo do Lulinha, já que a gente não consegue calar a boca do Mendonça, já que a gente não consegue silenciar a imprensa, bom, vamos arranjar um escândalo pro Flávio. E aí vem o Dino e dá aquela decisão que vocês estão vendo agora circular na imprensa de que os dados eh do filme ou da dona da produtora, dados que estão sendo investigados sobre a dona da produtora do filme Dark Horse, que é o filme sobre o Jair Bolsonaro, foram agora facultados para a Polícia Federal. Não é para

qualquer polícia federal, é pra polícia federal do Lula. Essa Polícia Federal do Lula, a quem o Dino entregou os dados da dona do da produtora do filme Dark Horse, agora vai buscar algum meio de encontrar alguma coisa, por minúscula que seja, para entregar pro Flávio Bolsonaro um escândalo. Porque eles, já que eles não podem evitar o escândalo do Lulinha, eles querem entregar para Flávio Bolsonaro um escândalo para dizer: "Olha, tem o escândalo do Lulinha, mas tem também o escândalo do Flávio". É isso. Essa turma, literalmente, essa turma ali do STF, formada por esse convescote de ministros que vivem para cá e para lá juntos, sempre em reuniões secretas, sempre com iskaland não sei quê, viajando para esse ou para aquele fim. Esse essa ala de

ministros, ela está interessada, claro, em manter o seu poder. E o poder a ser mantido é o do consórcio estatal formado por STF, por essa ala do STF e o governo federal. Por isso que eles estão tão interessados em um escândalo pro Flávio. Para eles seria mais limpinho, vamos dizer assim, não tem escândalo para ninguém, eles estariam talvez mais tranquilos. Mas como Mendonça não abre mão de investigar o Lulinha e eles não conseguem derrubar o Mendonça, pelo menos por enquanto, porque estão tentando, pode ter certeza que estão tentando. O Mendonça tá isoladérrimo

dentro do STF e buscando [roncando] ali amigos. Sabe aquele cara que entra na escola e começa a tomar pescoção, sofre bullying, sabe? Roubam o o lanche dele no intervalo. Esse é o Mendonça hoje dentro do STF. Mas como eles não conseguem brecar, porque o Mendonça tá sendo e muito homem dentro do STF, eles então estão procurando loucamente entregar para o Flávio Bolsonaro um escândalo. Esse caso só mostra como o

Flávio está eh até o momento muito bem blindado pela sua própria conduta, porque o caso do dinheiro do Vorcaro que foi pro filme, até agora não apareceu nenhuma contrapartida indevida entregue ao Vorcaro, portanto não há ilícito nenhum. Essas investigações sobre a dona da produtora não tem nada a ver com o Flávio. Afinal de contas, ela ele não é dono da produtora e a dona da produtora não é sócia dele. Mas, repito, eles estão buscando alguma coisa, alguma entrelinha, alguma vírgula, alguma minúcia para entregar ao Flávio um escândalo e dizer: "Olha, o Lulinha fez, mas também quem não faz, esse país é assim". Perceba que a imprensa já está fazendo isso. Ah, o filho do Lulim é

assim, mas o filho do Bolsonaro é assado. A imprensa já tá dando a a aqui a a a ideia. A imprensa já tá contando para vocês qual é a estratégia dos ministros. Não é à toa. Imprensa, grande imprensa, imprensa estatal. E os

ministros vivem são assim, né, uns com os outros. Bom, é isso que vai acontecer nos próximos dias, nos próximos, nas próximas semanas. uma tentativa de impedir ou que o Mendonça faça o que? do seu trabalho ou de enfiarem o escândalo nas mãos do Flávio Bolsonaro. Deixa aqui o seu comentário. Vamos acompanhar essa

história de perto. Porque a gente sempre mostra o que tá por trás de tudo.