---
video_title: "🚨 O Novo Delator-Bomba do Master: Veja Quem É!"
video_id: zLyNfJY9SSk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zLyNfJY9SSk
video_date: 2026-06-12T19:52:41+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 O Operador Oculto do Master Que Pode Explodir Tudo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tem um personagem oculto no caso master que talvez você nem conheça, mas que pode se tornar central daqui paraa frente sobre as delações. Isso porque a delação do Daniel Vorcaro já foi rejeitada, a do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa tá em vias de cair. E aí a delação desse novo personagem pode ser explosiva. Eu vou te contar agora quem ele é, por que ele pode delatar e quem que ele pode entregar. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, o nome dele é Daniel

Monteiro. Ele é advogado, mas não é qualquer advogado. Não é desses advogados aí que o Vorcaro pagou para ter assessoria jurídica, não. Ele, para você ter uma ideia, tinha uma sala na sede suntuosa do prédio ali do Banco Master. E segundo as investigações, a movimentação financeira que ele nessas articulações fez ultrapassam 86 milhões de reais. Ele, segundo as investigações,

era um operador de pagamentos do esquema. Era ele, portanto, que pagava as propinas e era uma peça central, segundo a Polícia Federal, na engrenagem que envolve o máster, o BRB e estruturas financeiras associadas. E mais que isso, ainda diz a Polícia Federal que ele era o operador técnico, jurídico e estrutural do esquema. Portanto, meus caros, ele pode entregar todo mundo, mesmo não sendo o protagonista. Ele era aquele personagem de bastidores. Ele era

aquele que ninguém sabe quem é, mas que sabe de tudo e fala de todo mundo. Ele pode entregar inclusive o próprio Vorcaro e até entregar o que o Vorcaro não tá entregando. Ele também foi um personagem muito importante para o braço do Master com o PT da Bahia. Segundo o pipeline Valor foi o Monteiro que aproximou o Daniel Vorcaro do Augusto Lima. Augusto Lima é justamente a ligação do master com o PT da Bahia. Ele

comprou a rede de supermercado sexta do povo e com isso adquiriu também o Cred Sexta, o sistema de crédito consignado dos servidores da Bahia, que virou um dos pilares do esquema de fraudes comprando títulos podres do master. A relação do Monteiro com o PT da Bahia, inclusive era tão próxima que ele chegou a ser eh nomeado, né? Ganhou o título de cidadão honorífico da Bahia. em 2024 foi homenageado pelo PT e participou diretamente das operações no estado, incluindo a aquisição da empresa baiana de alimentos, eh, que é um projeto ligado ao Cesta do Povo, como eu mencionei, e ao Cred Sexta. E isso, claro, é exatamente as mesmas operações cravadas pela delação do Vorcaro como esquema envolvendo o Rui Costa e o Jax Wagner. Portanto, meus caros, ele pode

entregar o Vorcaro, ele pode entregar tudo que o Vorcaro sabe e aquilo que ele não disse. E pode também entregar o PT, sobretudo a o pessoal do PT da Bahia, que é onde o caso master começou. Esse arquiteto meio oculto do caso master passa agora a ser um personagem central. Seria muito importante que a imprensa ficasse focada nele. Seria muito importante que a Polícia Federal dedicasse agora os seus esforços a fazer a fazer com que ele fale, porque ele não era um cidadão ou um investigado de primeira classe, vamos dizer assim. ele não estava

necessariamente na frente ali lidando no tomando whisky com grandes autoridades. Então, é possível que ele faça o seguinte raciocínio: em algum momento o FCTF, em algum momento essas grandes autoridades vão salvar todos os investigados de primeira classe, vão tentar desmantelar o caso master em relação a essas pessoas e talvez eu sobre, talvez eu, Daniel Monteiro, que não sou de primeira classe, sobre. Então, a minha chance talvez seja agora, seja falar, seja entregar todo mundo e com isso tentar me livrar, já que todos talvez se livrem e me deixem para trás. Pode ser isso o que ele pense e eu acredito que a Polícia Federal deve agora focar os seus esforços na possível delação desse Daniel Monteiro. Aqui a gente tá esperto, aqui a gente tá acompanhando tudo e vamos contar para vocês os próximos passos dessa questão.

Deixe o seu comentário e fique ligadinho aqui no canal. Yeah.