---
video_title: "🚨 Flávio Contra-Ataca Lula com Jogada Genial!"
video_id: keseYx78K4k
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keseYx78K4k
video_date: 2026-06-03T13:16:19+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Flávio Contra-Ataca Lula com Jogada Genial!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A notícia do momento que tá em toda a imprensa é de que o senador Flávio Bolsonaro enviou uma carta ao secretário dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Uma carta informal pedindo que as tarifas não sejam aplicadas ao Brasil. É a primeira medida do Flávio Bolsonaro como futuro presidente. Ele se coloca numa posição diplomática, se coloca numa posição de estadista. E vamos ver onde que isso vai dar, onde será que isso vai dar? O que que o Lula vai fazer? O que

que vai ser o desdobramento dessa história? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, o senador, como eu mencionei, mandou uma carta informal e essa carta tem três camadas. Na primeira camada, ele simplesmente agradece ter sido recebido, agradece a visita que ele pôde fazer ao Rúbio, ao Vense, ao Trump e etc. numa segunda camada dessa carta

do Flávio, ele reconhece que as tarifas e foram ainda não foram aplicadas, que isso dependerá de uma audiência no dia 6 de julho. Nós não temos ainda a aplicação da tarifa e ele reconhece isso e diz que é direito dos Estados Unidos, por óbvio, fazer essa discussão a respeito das tarifas e que ele reconhece, portanto, isso. E no terceiro momento ele pede que as tarifas não sejam aplicadas. E com isso conta a situação calamitosa, a situação caótica que o governo Lula deixou o Brasil. E por isso essas tarifas ao serem aplicadas deixaria os brasileiros numa situação ainda pior, né? Diz ele o

seguinte, eu vou ler para vocês esse trecho em que ele menciona a situação do Brasil. A dívida bruta do governo geral ultrapassou 80% do PIB pela primeira vez desde a pandemia. 10.4 trilhões em abril deste ano, com a projeção de 83.7 do PIB até o fim do ano. Recorde histórico,

déficit primário e pagamentos de juros e níveis recordes. 81.7 milhões de brasileiros inadimplentes, quase metade da população adulta. 2466 empresas pediram recuperação judicial em 2025, equivalente à Lei de falências americana. Recorde histórico: 8.7 7

milhões de empresas inadimplentes no início de 26. Portanto, diz a carta aqui que, obviamente, essas tarifas prejudicarão ainda mais a situação dos brasileiros. E ele pede encarecidamente que isso não seja aplicado ao Brasil. O ponto é o seguinte, o Lula está sendo encurralado e essa carta do Flávio é mais um passo dessa eh do desse enquadramento do Lula na parede. Por quê? Porque se o Lula, veja, essas

tarifas estão sendo aplicadas, qual é a causa delas? Nós já temos um vídeo na de ontem aqui no canal explicando isso. A causa dessas tarifas, se elas vierem, serão os abusos cometidos pelo STF na Lava-Jato, contra Bigtecs, contra empresas norte-americanas, as decisões ilegais do Morais. E esse é o ponto. O ponto é que se o Lula se dispuser a negociar com os Estados Unidos, ele terá de encarar essa premissa negocial, que é o fato delas terem sido aplicadas em razão dos abusos do STF. O Lula não vai

conseguir barganhar dessa vez. Como elas vieram pela ou como elas virão pela aplicação da sessão 301, é muito mais sério. Não dá para ignorar a premissa. As queixas que resultarão nas tarifas, portanto, não podem ser desviadas, contornadas, terão de ser encaradas. Se o Lula encarar os abusos do STF para negociar com Trump, o Lula rompe com o STF. Se o Lula não ignorar os abusos do

STF e negociar e eh e se o Lula ignorar os abusos do STF e ignorar o Trump, ele rompe com Trump e fica amigo do STF. pouco lhe servirá, porque o Brasil entrará numa situação ruim e ele está às vésperas de uma candidatura para a reeleição. E se o Lula prefere não fazer nada, como provavelmente acontecerá, bom, aí você tem o Flávio Bolsonaro e a oposição no calcanhar do Lula, se colocando como um uma viabil, uma negociantes, vamos dizer assim, negociadores, melhor dizendo, alternativos, pessoas que estão ali dispostas a informalmente falar em nome do Brasil e buscar uma solução para esse caos. Meus caros, nós estamos, portanto, diante de um Lula encurralado e diante de um Flávio que está se apresentando como um novo estadista, como um talvez futuro presidente do país. Isso é innegável. É uma cartada muito

inteligente, uma cartada importante e que os desdobramentos não t como ser serem outros senão o do Lula se sentir como está se sentido, encurralado. Ele pode falar para a sua claque que ele vai resistir, mas certamente nesse momento ele tá sem saber muito bem o que fazer. perdido e perdido. O Flávio está ocupando o espaço dele e buscando a negociação. Deixa aqui o seu comentário, deixa aqui a sua impressão, o que que você acha que vai acontecer e aqui no canal a gente vai seguir atento a todos os desdobramentos dessa história.

Repito, as tarifas só serão aplicadas se forem dia 6 de julho. Até lá tem muita água para correr. Um abraço.