---
video_title: "🚨 Nunes Marques ARREGOU e Deixou Bolsonaro na Mão!"
video_id: TUn2N_WIkuI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TUn2N_WIkuI
video_date: 2026-07-13T16:40:07+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Nunes Marques ARREGOU e Deixou Bolsonaro na Mão!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Nunes Marques é o ministro do STF indicado pelo Jair Bolsonaro. É também relator da revisão criminal que pode anular a condenação do Bolsonaro. Diante desse contexto, você deve ter ouvido nos últimos dias que o Nunes Marques poderia a qualquer momento soltar o Bolsonaro. Ouviu até gente dizendo que em 20 dias o STF mudaria tudo e soltaria o Bolsonaro e ele talvez se tornasse inclusive elegível. Escutou, não escutou? Pois

bem, o Nunes Marques agora faz chegar na imprensa por intermédio de aliados que ele não vai fazer isso. E eu vou te contar essa história agora. O fato é que quem traz essa informação é o Igor Gadelha. Na coluna dele no Metrópolis, os aliados do Nunes Marques, claro, a mando do próprio Nunes Marx, fizeram chegar na imprensa para quem quisesse ouvir que ele não vai decidir nada a respeito dessa revisão criminal durante o período eleitoral, que ele só vai mexer nessa revisão criminal depois de outubro. A, o recado é claro. Ele diz

que ele manterá o processo sem movimentação nenhuma durante o período eleitoral. E olha, a coisa é ainda pior, porque esses aliados do Nunes Marques fizeram também chegar na imprensa que ele só dará uma decisão favorável ao Bolsonaro se e quando o Flávio Bolsonaro ganhar. Ou seja, resumindo, o Nunes Marques só vai dar uma decisão favorável ao Bolsonaro quando o Bolsonaro não precisar mais de uma decisão favorável do Nunes Marques, porque se o Flávio ganhar, com absoluta certeza, nós teremos uma outra composição dentro do STF e a coisa provavelmente caminhará para uma soltura do Jair Bolsonaro, independente do Nunes Marques. Portanto, meus caros, não vai acontecer, sinto informar, não vai acontecer nada nos próximos 20 dias. O Bolsonaro, ele não vai se tornar elegível. As coisas não

vão acontecer da forma que, infelizmente, estão sendo contadas. O ponto é esse. A direita, ela precisa ganhar para o Jair Bolsonaro ser solto e não o Jair Bolsonaro ser solto para a direita ganhar. Me parece que isso é claro e está cada vez mais evidente. E para quem não estava, o Nunes Marques deu o recado claro. O Nunes Marques

claramente dá esse recado depois desse boato que saiu de que alguma coisa aconteceria logo. Ele tá dando já a dica de que não vai acontecer nada. O Nunes Marques não é um ministro, vamos dizer assim, confiável do ponto de vista jurídico e nem político. Juridicamente ele é ensaboado, politicamente ele é mais ainda. Para vocês terem uma ideia, ele agora inclusive está na presidência do TSE e não quer confusão com ele. Já

deixou isso claro, porque dá uma decisão para cá, dá uma outra para lá. Eu já disse até que o Nunes Marques poderia ser chamado um ministro vesgo, um ministro estrábico. Ele dá uma decisão ora pra direita, ora paraa esquerda. Para vocês terem uma ideia, em revisões criminais como essa que o Bolsonaro está aguardando decisão e que discute justamente que o Bolsonaro não poderia ter sido julgado pela primeira turma e sim deveria ser julgado pelo plenário, por isso que tudo deveria ser anulado. Em revisões criminais semelhantes que tratavam de questões referentes a outros réus do 8 de janeiro, o Nunes Marques votou sempre com a maioria. Então ele

vai para onde a conveniência aponta. É assim hoje, era assim ontem e será assim amanhã. Portanto, não é o Nunes Marques quem vai salvar o Jair Bolsonaro. Me parece cada vez mais evidente. A gente precisa botar a bola no chão. A gente

precisa eh ter certeza e entender bem a realidade, porque se você se ilude, meu caro, você deixa de entender o que é preciso ser feito amanhã. Se você fica aguardando, achando que vai ganhar na loteria, não é? Amanhã, você deixou de trabalhar hoje. Então tem que trabalhar hoje e entender o que vai acontecer e não se iludir. E para isso você vai ter de estar aqui ligadinho com a gente no canal. Deixa aí o seu o seu recado,

deixa o seu comentário e siga com a gente. Peço também a sua inscrição aqui no canal. Estamos rumo aos 800.000 1 inscritos. E aqui você sempre fica sabendo de tudo. Inclusive a gente já

fez vídeo no canal dizendo que não viria do Nunes Marques a solução e agora parece cada vez mais claro que de fato não virá. M.