---
video_title: "🚨 Dino suspende penduricalhos no Brasil todo, mas decisão tem razão oculta! Veja a pegadinha"
video_id: OSndHQjhqXs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OSndHQjhqXs
video_date: 2026-02-05T20:43:21+00:00
video_description: |
  🚨 Flávio Dino suspendeu os penduricalhos em todo o país, e explico por que essa decisão parece correta à primeira vista, mas esconde uma razão pouco comentada. Há uma pegadinha aí.
  
  Mostro como a medida surge em um momento específico e atende mais a uma estratégia política e institucional do que a uma real preocupação com moralidade e gastos públicos.
  
  Analiso o que fica de fora da decisão, quem realmente é atingido, quem sai ileso e por que esse movimento precisa ser lido com muito mais cuidado do que o discurso oficial sugere.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, acabou de sair na imprensa, tá correndo a imprensa inteira que o Flávio Dino suspendeu por decisão os pinduricalos acima do teto do funcionalismo, acima do teto constitucional nos três poderes, inclusive no poder judiciário. Opa, mas esa aí, o Dino tomou jeito? Será que o STF agora tá preocupado com questões relacionadas à ética e à moral? Como assim? Tem pegadinha aí? E eu vou te

contar qual é a pegadinha agora. Eu sou André Marcilha, advogado, professor e comentarista jurídico. Peço a vocês que se inscrevam aqui no canal. Acabamos de bater 500.000 inscritos, atingimos a meta, vamos agora dobrar a meta, como dizia a Dilma. E também cliquem no

joinha, deixe o seu like, porque assim o algoritmo entende que esse conteúdo é relevante, distribui para mais pessoas e considere se tornar membro do canal. Bom, primeiro é o seguinte, tem uma pegadinha clara aí, né? Qual? O que que o Dino quer com isso? Ele quer livrar a barra do simplesmente do aborto que eles fizeram com o código de conduta depois das falas do Tofol, do Morais, confortáveis diante de todo mundo mudo no plenário falando: "Olha, a nossa conduta é essa mesma, vocês que se danem". Mas foi isso. E abortaram o

código de conduta. Tanto que o o Faquim já cancelou o início da das reuniões sobre isso. Eles agora querem fazer um gesto dizendo: "Olha, nós somos morais. Eles são morais com e e não morais com i. Mas ele o o gesto do Dino e o Dino é da turminha do Tofle, do Morais e do Gilmar". É sim. Ele quis dar esse gesto

de não, não, não. Nós estamos preocupados com a ética e com a moral. Então essa decisão é para dar uma desviada, uma cortina de fumaça naquilo que eles fizeram ontem e que gerou esse escândalo que tá correndo aí todas as redes sociais e a imprensa inteira. Mas não é só isso. Eles também querem com isso submeter o Congresso, porque o Congresso deu uma decisão dizendo: "Pode sim acima do teto, pode sim os servidores eh ganharem acima do teto.

Então agora é como se o STF falasse: "Não, não pode, não sou eu que mando." O STF sempre precisa fazer esse gesto para o Congresso, dizendo: "Sou eu que mando." Assim tratam o congressista, os parlamentares, como crianças. Olha aqui, quem manda sou eu. Essa casa é minha, esse país é meu. O STF faz isso a todo

momento e o Congresso cai feito patinho todas as vezes. Mas tem mais que tem mais do que isso. Tem uma grande pegadinha. E a grande pegadinha é a seguinte. O Dino, ele determinou que o Congresso nessa decisão que é uma decisão eh sobre uma questão envolvendo procuradores aqui de São Paulo, mas nessa decisão ele determina que o Congresso crie leis regulando como deve funcionar essas verbas que vão para além do teto constitucional. Ou seja, o que o

Dino está fazendo é dizendo o seguinte: "Ninguém mais vai receber, inclusive nós, até o momento que vocês, congresso, fizerem uma regra, permitindo que todos nós recebamos". Então, o que que o Dino tá fazendo na prática? Ele tá dizendo: "Vocês, congressistas vão fazer uma lei, essa lei vai tornar tudo isso legal. E tornando tudo isso legal. Ninguém vai poder dizer que a gente tá fora do código de conduta porque é legal. E

vocês congressistas que vão fazer a lei que vão pegar uma má fama e nós vamos ficar numa boa porque é tudo legal. Tô tô tô dentro da conduta. Fiz um gesto e aqui no STF dizendo que a gente tá muito preocupado com a moral. Vocês congressistas vão eh tornar o que é ilegal legal. e não é um problema meu, a máfama vai para vocês e todos nós, inclusive o judiciário acaba sendo beneficiado por isso. Então é uma forma

de tornar o errado certo pelas mãos do Congresso para que eles ganhem a uma fama e ele dino e STF saem bem dizendo: "Eu tentei, eu barrei, eu não quis o penduricalho se alguém vier acusar, nós estamos aqui super dentro do código de conduta. Dino, Tofo, Morais, Gilmar, não dão uma dentro que não seja em favor de tudo aquilo que é imoral. M.