---
video_title: "🚨 Moraes Provoca Flávio Com Nova Decisão Cruel"
video_id: bb6TLTArsJw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bb6TLTArsJw
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Provoca Flávio Com Nova Decisão Cruel
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Morais ontem deu uma decisão permitindo novas visitas a Jair Bolsonaro. No entanto, essa decisão é uma sabor decisão, é uma liberação para sabor visitas, porque o Flávio Bolsonaro, filho, continua impedido de visitar o pai. Qual é a razão disso? Como é que o Morais justifica não não deixar o Flávio Bolsonaro visitar o pai, mas deixar os outros filhos visitarem o pai? Alguém dirá: "Ah, mas é porque o Flávio Bolsonaro vai visitá-lo para fazer política." E os outros filhos não podem

fazer política nessas visitas também? Como é que se justifica, por exemplo, que a Michele Bolsonaro esteja noite e dia de e noite com o Jair e seja candidata ao Senado Federal e ainda assim seja permitida não só sua visita, mas a sua presença de noite com o Jair Bolsonaro não faz o menor sentido. O que o Moraes quer mesmo é proibir o Flávio. Ele eh veste a sua decisão de alguma tentativa de justificativa técnica, mas é um motivo só o que faz com que o Flávio esteja impedido de visitar o pai. O Moraes não quer que o Flávio use o capital político do pai. Não quer que o

Flávio use o Jair Bolsonaro como cabo eleitoral de sua campanha. não quer que o Flávio possa na campanha usar o legado do Bolsonaro e do bolsonarismo com ele e assim tenha chances não só de fazer com que o bolsonarismo eh se perpetue, como também tenha chances até mesmo de derrotar o candidato do consórcio estatal, que é o candidato da esquerda. Morais sabe muito bem essas reuniões das últimas semanas entre ele, ao Columb e Lula. Morais sabe muito bem que esse trio reeleito é a festa da uva. Esse trio reeleito é tudo o que os três querem. É uma forma deles sobreviverem

com o poder soberano, supremo, imenso que eles têm nas mãos. Se o Flávio ganhar, tudo isso pode cair por terra. E é isso que amedronta tanto ao Columba, quanto o próprio Morais, que também fez parte desse convcote que a gente noticiou aqui no canal, inclusive nas últimas semanas. Também essa proibição ao Flávio visitar o pai, a permanência dessa proibição serve como uma cortina de fumaça nesse momento em que o Mora está desgastado, seja pela decisão favorável ao Dino, né, para ir para cima do jornalista Luiz Pablo, para ir para cima da fonte jornalística do Luiz Pablo, quanto também essa história de querer enfiar goela abaixo da sociedade a exigência de um diploma de jornalista daqui pra frente. Essa história pegou muito mal pro Moraes e agora ele dá essa decisão, permitindo visitas ao Jair Bolsonaro para criar uma cortina de fumaça. É aquela história do policial

bom e o policial ruim. Ele dá uma no na ferradura e a outra ele dá no casco, né? Como é que é o ditado mesmo? Enfim, deixa aqui no no chat que eu sempre esqueço todos os ditados. Mas enfim, o fato é que o Morais ele também quer jogar essa cortina de fumaça no sentido de mostrar que ele tem um lado bom, que é conceder essas visitas ao Jair. Mas

meus caros, isso é só balela. O Flávio mesmo, que é quem mais importa visitar o pai para dar continuidade ao bolsonarismo, para dar força e tração à sua campanha, segue impedido de visitá-lo. Aliás, o impedimento ao Flávio Bolsonaro, ele vai seguir durante praticamente toda a campanha eleitoral. A proibição do Flávio termina no dia 11 de outubro e o primeiro turno ele o primeiro turno ele será no dia 4. Portanto, toda a campanha ou praticamente toda a campanha o Flávio terá de fazer sem poder visitar o pai.

Bom, se isso não é interferência política do Morais, se isso não é interferência política do STF, do judiciário nas campanhas, eu realmente não sei mais o que é. Deixa aqui o seu comentário e se inscreva aqui no canal para você ficar ligado atrás da notícia. A gente sempre conta para você o que tem aqui no canal. É isso, você lê por aí a notícia, você vê por aí a notícia. Aqui a gente mostra o que tá por trás. É

isso, a gente vai seguir ligado nesse caso. Fique aqui ligado no canal. M.