---
video_title: "🚨 Moraes poderia SER PRESO por manobra contra o caso Master! Veja!"
video_id: PB-jSNa3y58
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PB-jSNa3y58
video_date: 2026-04-22T15:37:08+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes deveria SER PRESO por manobra contra o caso Master! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, o ministro Moraes não cansa de beneficiar com as suas decisões a ele mesmo, aos seus coleguinhas de Supremo ou aos familiares do próprio ministro. Se qualquer outra pessoa estivesse na situação do Morais, dos seus familiares e dos ministros enroladíssimos como estão com o caso master, sem dúvida, aquilo que eu vou te contar que o Moraes acaba de fazer, gerariam uma investigação por obstrução de justiça, coação no curso do processo e uma prisão preventiva daquelas com direito à tornozeleira eletrônica, até mesmo [roncando] por a interferência que o Morais tem feito com as suas decisões no caso master é explícita, chega a ser ofensivo de tão explícito que é. Eu vou te contar agora o que que o Moraes fez dessa vez e por que que isso coloca em risco todas as grandes investigações do futuro e até mesmo as investigações que estão em curso no caso master. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes curtam aqui o vídeo, cliquem no like. Cliquem no joinha e se inscrevam no nosso canal.

Diz a Folha de São Paulo. Aspas. O ministro Alexandre de Morais do STF limitou agora nesse dia 22. Ele tinha dado essa decisão antes numa liminar e agora ele eh torna essa decisão efetiva. Ele impede que for que haja fornecimento de relatórios de inteligência do COAF, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. O que que isso

quer dizer na prática? Esses relatórios são relatórios de movimentação financeira das pessoas. O COAF, ele é responsável por gerir a movimentação financeira que todos nós fazemos nas nossas contas. E o COAF entrega esses relatórios de inteligência para ver se há movimentações suspeitas. O Moraes agora proibiu que essas esses relatórios de inteligência sejam entregues à polícia, sejam entregues ao Ministério Público e sejam entregues sobretudo ao Congresso, a CPIs, a CPMIs, as comissões promovidas no Congresso. Continua a

matéria dizendo, Morais estabeleceu como requisito para esse fornecimento desses relatórios a existência de um procedimento de apuração formalmente instaurado e com lastro documental. Já te explico isso. Como um inquérito policial ou um pique meio usado para investigações do Ministério Público. Eu vou te dizer o que que isso significa. Isso significa que o Morais, essa restrição que ele faz, ela impõe requisitos para que a Polícia Federal e o Ministério Público recebam relatórios de inteligência. precisa ter uma

investigação anterior para que esse relatório seja enviado. Ou seja, não pode pegar o relatório de inteligência, olhar que a movimentação tá estranha e com isso abrir uma investigação. Não, tem que abrir uma investigação sem saber nada, com outros fatos, com base em outros documentos, sabes lá quais. E aí, se você tem uma investigação aberta com base em outros documentos, é que o relatório pode ser fornecido, senão tudo fica nulo. Ou seja, tudo que a gente soube até agora do Morais, não poderíamos saber, porque, claro, veio do COAF, veio da receita. Então nós teremos

que investigar o Morais com base na nossa invenção para ir receber depois essas informações. E aí é que o Morais se blinda. Não tem como chegar ao que nós chegamos sem esses relatórios de informações. Os relatórios de informações geram as investigações. Não dá para as investigações serem feitas com base em nada e depois você chegar nos relatórios. É por isso que o Moraes

criou esse requisito. E mais, a burocracia vai gerar a nulidade dos procedimentos do caso master que hoje estão em curso. E mais, as investigações instauradas pela Polícia Federal e pelo Ministério Público quando dizem respeito aos ministros, se concentram onde? Na PGR. Não é o Ministério Público que investiga ministros e nem a Polícia Federal desconectada da PGR. é a PGR, ou

seja, o Gonê que promove a investigação de ministros. Portanto, pra gente ter acesso a movimentações, a relatórios de movimentações esquisitas de ministros ou familiares, nós teríamos que ter o Gonê, imagina só o Gonê criando uma investigação com base em outros documentos e essa investigação, com base em outros documentos de ministros geraria a possibilidade dele receber. Então, enfim, finalmente um relatório com movimentações do COAF de ministros. Ou seja, meus caros, com essa decisão do Morais, o caso master pode ser anulado pelo próprio Morais. O caso master e os envolvimentos da sua esposa e dos seus colegas podem ser anulados por base nessa decisão do próprio Morais. E mais,

as investigações futuras sobre ministros, inclusive nesse caso master, seriam completamente impossibilitadas, pois dependeriam do Gonê, que a gente sabe que não vai fazer nada. Eles estão se blindando, eles estão impedindo, aprendendo com tudo o que aconteceu e impedindo que nós sigamos investigando. Os ministros eles estão contra nós, contra a instituição, contra o interesse público. Eles só pensam neles, só pensam em se blindar e impedir que nós cheguemos à verdade. Deixa aqui o seu comentário sobre isso. Quero te ouvir.

Coloque aí. Você acha que a gente tem uma solução para isso? Qual a solução que você daria para um para um paraa encruzilhada em que nós estamos, em que os ministros criam mecanismos para se blindar? Que que você acha que seria a solução para resolver esse embrolho todo? Deixa aqui o seu comentário e também entra no comentário que eu deixei fixado, no link que tem ali. Veja o que

é a minha comunidade. Você vai gostar. Entra lá e curta. M.