---
video_title: "🚨 Vorcaro quer poupar ministros do STF em delação, mas tem um problema! Veja!"
video_id: 6kdp9cjXRIo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6kdp9cjXRIo
video_date: 2026-03-16T15:36:02+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨Vorcaro quer poupar ministros do STF em delação, mas tem um problema! Veja!
  
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Será que o Vorcaro vai poupar o nome dos ministros em uma delação? Não se fala de outra coisa em Brasília e na mídia. Se Vorcaro vai poupar os ministros, se Vorcar vai poupar ou não o STF. Eu vou te contar qual é a estratégia de delação do Vorcaro e por tem um problema nessa estratégia dele insolúvel, um obstáculo, um espinho cravado na garganta. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa vocês se inscrevam aqui no canal e deixem também o seu like, deixe o seu joinha, assim o conteúdo é distribuído para mais pessoas e você ajuda o nosso canal a crescer. Muito bem. Quem diz

sobre o assunto é a CNN no blog do Caio Junqueira, que é uma pessoa enfronhada no STF de hoje. Ele diz o seguinte, aspas, advogados que acompanham o caso master relataram a CNN que a ideia inicial do banqueiro Daniel Vorcaro para uma delação premiada é mirar políticos e poupar o Supremo Tribunal Federal. Meus amigos, por quê? Por que que ele quer primeiro mirar nos políticos e poupar o Supremo Tribunal Federal? Tem três razões. Primeiro que ele, claro, com

isso consegue validar a delação premiada melhor com a PGR. A PGR, o Gonê, é parça, é parceiro dos ministros, estagiário de alguns deles, inclusive a PGR teria muito mais conforto em validar uma delação premiada que não tivesse relação com os ministros, que não delatasse e entregasse ministros do STF. Segunda coisa, o Juca, o novo advogado devorcaro, que entrou muito possivelmente para promover a delação, é ligado ao STF, tem eh contatos, digamos assim, dentro da corte. E, claro, seria também muito mais fácil para ele levar essa delação adiante se essa delação não machucar os ministros do STF. Tem um terceiro fator que é a delação contra o STF. é arriscada dentro eh do Brasil.

Hoje em dia, o próprio o próprio eh presidente da SINA FISO, lembram-se disso, disse que hoje em dia é mais perigoso investigar certas autoridades do que membros de facção criminosa. Então, enfim, é perigoso delatar ministro do STF dentro do país. O problema é o seguinte, o problema do Vorcaro, dessa estratégia, como eu disse, essa estratégia é a que tá na mesa, mas ele tem um problema e o problema é Polícia Federal e André Mendonço. Esses são os dois problemas. A Polícia Federal tem hoje oito celulares à sua disposição para periciar. Até

agora ela periciou um só e ainda assim não periciou ele inteiro. Então imagina só o quanto de coisa que tem para aparecer e tudo tá na mão da Polícia Federal. E o André Mendonça é o outro problema, porque o André Mendonça já deu declarações públicas de que não freará a Polícia Federal. Doa a quem doer, ele disse que as investigações da Polícia Federal vão avançar. Portanto, se a polícia investigou até agora e periciou um celular e ainda assim não o celular inteiro e tem mais oito celulares. E por

outro lado, o André Mendonça disse que a Polícia Federal tem carta branca para investigar e doa a quem doer e o André Mendonça é quem tá à frente do caso. É muito, mas muito, mas muito difícil que dentro desses celulares não apareça alguma coisa contra ministros do STF. Se nesse tantinho de coisa investigada até agora já apareceu o ressorte, o cassino do taiayá, o contrato de 129 milhões, imagina o que não vai ainda aparecer pela frente. Portanto, pode ser que essa delação entre em contradição com as provas que a própria Polícia Federal vai encontrar adiante. Entra em contradição com as próprias investigações. Se o

Vorcaro fizer uma delação light que não envolva o STF, pode ser que a a sua delação não sirva para nada. Pode ser que as provas cheguem a conclusões sem a delação do Vorcaro. Pode ser que fique explícito que o Vorcaro quis poupar [roncando] os ministros do STF. Então esse é o problema. Se ele delatar parte, pode ser que a polícia chegue ao resto sem o Vorcaro. E aí a delação dele não

serve para nada. Vocês percebem? Esse é o grande problema. Então o Vorcaro tá nesse dilema. Se ele fizer uma delação light poupando os ministros, pode ser que a Polícia Federal vá adiante e descubra coisas sem o a delação do Vorcaro. E se ele delatar todo mundo, o

PGR, o Gonê, talvez não deixe, não permita. E a gente tem aí um outro problema e os próprios ministros do STF vão tentar bloquear essa delação de tudo quanto é jeito. Portanto, meus caros, o Vorcaro tá numa encruzilhada. O fato bom, a parte boa é que ele vai delatar light ou hardcore, a gente não sabe ainda. Vai depender inclusive da nossa pressão, da pressão da opinião pública, mas que ele vai delatar, ele vai. Se

você gostou desse vídeo, se você gosta das análises que a gente faz aqui, entra na descrição do vídeo, encontrará você um link. O link é pra minha comunidade, a bússola. Clica no link, conheça a bússola e venha fazer parte da minha comunidade.