---
video_title: "🚨 Juíza Militante Revolta o Brasil com Decisão Absurda"
video_id: zDyIpVUfgn8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDyIpVUfgn8
video_date: 2026-06-05T15:25:58+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Juíza Militante Revolta o Brasil com Decisão Absurda
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A juíza Elizabeth Machado Louro concedeu perdão judicial para Monique Medeiros, cúmplice do Jairinho e mãe do menino em Riborel de apenas 4 anos. A juíza, para liberar essa mãe, essa cúmplice de qualquer punição e conceder esse perdão judicial, alegou que nós vivemos uma cultura patriarcal e que ela era vítima de misogenia extrema. Eu vou te mostrar agora porque que o direito acabou de morrer de metástase ideológica. E vou também te mostrar que esse não é um caso isolado. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. A juíza Elizabeth Machado Louro,

no julgamento mais longo da história do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, simplesmente concedeu perdão judicial para Monique Medeiros pelo que fez pelo que fez com o seu filho, menino, em Riborel, de apenas 4 anos. O julgamento condenou o padrasto, o Jairinho e liberou a mãe, né? Ah, o padrasto, ele acabou condenado aqui a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão. Mas a Monique, o caso dela, terminou diferente. Os jurados desclassificaram, é por isso que ela foi liberada pela juíza. Os jurados

desclassificaram a acusação dela de homicídio doloso, que é quando você tem a intenção de fazer, para homicídio culposo, que é quando você faz sem querer. E por culposo, os jurados não mais cuidavam do caso. O os jurados só julgam quando é doloso. Como foi para culposo, foi pras mãos da juíza. a essa Elizabeth Louro. E aí essa juíza fez

essa decisão ideológica, wou, identitária, que entendeu simplesmente o seguinte, que ela, a juiz, tô lendo o que a juíza falou, que a Monique é vítima de uma cultura patriarcal que exige da mulher a figura da mãe perfeita. E eu vou ler textualmente aqui o que ela diz na sentença. Olha só, fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado, como é regra nos processos de igual natureza. É que o papel culturalmente reservado à mulher nos moldes patriarcais, não só dela exige ser mãe, mas muito além, a mãe perfeita, mãe suficiente não basta. A juíza ainda afirmou que o tratamento dado paraa Monique chegou ao aspas, extremo da misogenia declarada. Bom, meus caros,

olha, isso aqui é de um absurdo, vocês entenderam? Quer dizer, como não era doloso, foi pro culposo. Sendo pro culposo, saiu das mãos dos gerados, foi pra mão da juíza e aí a juíza fez essa lambança que foi essa decisão walk, totalmente walk por parte dela. Isso é um absurdo completo. Então, se ela é vítima de um patriarcado, significa que se, por exemplo, fossem lésbicas, fossem duas mulheres, as mães do Henriborel, aí todo mundo tava livre. Se não fosse o

Jairinho e fosse um casal eh transexual ou um casal lésbico, portanto a cultura patriarcal lhes atingiria e aí tava todo mundo livre. Quer dizer, portanto, que a que a a Suzane Restofen, ela como é também é vítima de uma sociedade patriarcal, ela não devia ser punida, vai saber que traumas ela sofreu dos pais e então ela deveria estar livre. Olha, é é de uma loucura jurídica tão absurda que é difícil até imaginar, mas é isso que acabou acontecendo com direito. Ele, eu vi até a própria alguma Janaína Pascoal falou: "Não, porque no CNJ tem uma resolução que fala, não é o CNJ a questão, a questão que é cultural. A cultura walk ela tornou o direito um absurdo. Por quê? Porque você para

julgar alguém parte do pressuposto de que todos somos iguais, tá lá no artigo 5º da Constituição. Se uns não são iguais aos outros, não dá para julgar. Eu não consigo julgar as pessoas sem considerá-las iguais. Portanto, se a alguém é vítima da cultura patriarcal, ela, portanto, merece uma compensação. Como é que eu vou julgá-la? Eu tenho que

relativizar e torná-la imune a tudo e todos. Então ela pode fazer o que ela quiser e não tem mais direito. Se não há o princípio de que todos somos iguais, não existe direito. Tanto que tá na Constituição esse princípio basilar. Você percebe? Se você é melhor que eu,

se você é pior que eu, como é que eu vou julgar você em igual situação ao outro? Não tem direito mais. Aqui é a metástase do direito, a metástase ideológica do direito. E olha, essa é uma ideologia que tomou tudo e todos. É por aí que o Lula diz que o o traficante, a culpa do traficante é do usuário. Você entendeu?

Porque o traficante é vítima da sociedade também, é vítima de uma de uma cultura imperialista e etc. É por aqui também que ele não [roncando] quer que haja classificação eh de facções criminosas brasileiras, porque afinal de contas, coitadinho, ele já disse dos faccionados, não é? Que vão agora sofrer. Então é por aí que funciona a cabeça dessa gente e é por aí que o direito acabou. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai ficar atento a esse caso. Ele ainda cabe recurso. Isso

foi na primeira instância. E tomara, mas tomara muito, muito que nós tenhamos no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, nos desembargadores, um pingo, um pingo de lucidez jurídica. Yeah.