---
video_title: "🚨 Moraes Se Descontrola e Dobra a Aposta no STF!"
video_id: NtFaQ-5hxMQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NtFaQ-5hxMQ
video_date: 2026-08-14T21:36:53+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Se Descontrola e Dobra a Aposta no STF! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Depois da pataquada que o Morais fez de ir para cima da fonte do jornalista Luiz Pablo, pelas investigações que ele estava fazendo no Maranhão, contra, vamos dizer assim, a família do Dino, pelo uso de viaturas do TJ do Maranhão, o Moraes foi ao plenário e simplesmente dobrou a aposta. Disse que ele tava certo. Depois de uma fala do Faquim que ninguém entendeu, ninguém entende as falas do Faquim, né? Impressionante. O Faquim fala, fala. Ele disse que ele vai

para cá, que vai para lá. Ele disse que sigilo de fonte é importante, mas se solidarizou com Dino. O Faquim é o ministro Moita, sabe? Ele não faz nada, mas também não sai de trás da moita. É isso. É o ministro moita. E o Moraes foi

eh também para o púlpito ali, vamos dizer, do STF e disse que jornalista investigativo não é jornalista investigado. Olha, é impressionante essa fala dele. Jornalista investigativo não é jornalista investigado. O que que o Moraes quer dizer com isso? Então, eh, eu até publiquei um tweet dizendo o seguinte: "Olha, eu falei, eh, pela sua lógica, pela lógica do Morais, basta então um jornalista passar a condição de investigado que ele perde os seus direitos e ele perde as suas garantias de jornalista."

Ou seja, se você é um operário e passa a ser investigado, você deixa de ser operário. Se você é um, sei lá, um advogado e passa a ser investigado, você não tem mais os direitos de um advogado. Meus caros, que loucura. Nenhuma criança, sinceramente, de 10 anos, que tem estudado uma folha de direito concluiria isso, mas o Moraes parece ter concluído. E pior, talvez seja por isso que ninguém investiga ministro do STF, né? Afinal de contas, se a lógica do

Morais é que uma pessoa passa a condição de investigado, ela perde as suas funções, direitos e garantias, se o ministro do STF então passasse a ser investigado, talvez ele próprio acreditasse que ele perderia sua condição de ministro e os seus direitos como tal na sua função. Portanto, talvez seja por isso que o Gonê fica debaixo da cama e não investiga nunca, nunca nenhum ministro, mesmo que tudo seja favorável a que uma investigação seja aberta. Meus amigos, olha, é difícil, difícil levar a sério um ministro que diz: "Liberdade de expressão não é liberdade de agressão, o que é uma loucura conceitual intolerável, né? A liberdade de expressão é também agressão. A palavra nunca agride, a palavra sempre soma.

Então não é nunca agressão. Eh, esse mesmo ministro disse liber e eh a justiça é cega mais com a e s, mas não é tola. E esse mesmo ministro disse agora que jornalista investigativo não é jornalista investigado. Acho que o Moraes ele é muito bom de trocadilho, mas muito ruim de direito. Não dá para acreditar que um ministro desseja na Suprema Corte, que o ministro desse seja capaz de se tornar no ano que vem presidente do STF e que fale em nome da Corte, porque o Moraes não é simplesmente um ministro que tá ali isolado como iniciante, não. O ministro

Moraes é o ministro chefe do STF. O Faquim é a rainha da Inglaterra. O Faquim tá lá, mas ele não tá, né? Ele tá lá na cadeira, mas a cadeira dele não tem poder nenhum. A cadeira que tem poder é a cadeira do relator desses inquéritos infinitos e infindáveis que nós temos no Brasil. E essa caneta e

essa toga e esse poder está exclusivamente nas mãos do ministro Moraes. Tá difícil aguentar, hein? A imprensa tentou sair do seu casulo, mas saiu do casulo. Eu tenho vídeo aqui mostrando o editorial do Estadão pedindo perdão pro Moraes por criticá-lo. A imprensa pelega segue o seu rumo de puxar saco do Morais. E aí fica muito

difícil a gente sair desse lugar, desse lodo em que estamos. A gente seguirá aqui atento a tudo isso. Eu queria te pedir também que você ficasse atento a uma outra coisa. No domingo, dia 16, às 20:30. 20:30 a gente mudou o horário.

Nós teremos aqui uma live, uma live sobre eleições. Todo domingo a gente vai ter uma live sobre as eleições e no domingo 16 isso começará. Reserva aí sua agenda. 8:30 domingo esteja aqui.