---
video_title: "🚨 BOMBA: Vorcaro Acionou o Chefe da PF e da PGR Antes da Prisão!"
video_id: HORF0TeYhvA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HORF0TeYhvA
video_date: 2026-06-17T20:01:50+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 BOMBA: Vorcaro Acionou o Chefe da PF e da PGR Antes da Prisão!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Todos nós sabemos que o ministro Moraes foi acionado por Vorcaro pouco antes da sua prisão. Conseguiu bloquear, era a mensagem destinada ao ministro. Agora a CNN revela e todo e está em toda a imprensa que o Vorcaro também acionou Gonê, chefe da PGR, e Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal. Ou seja, STF, PGR e Polícia Federal foram acionados por Vorcar pouco antes da sua prisão. Tudo isso está num relatório que o ministro André Mendonça deu acesso público e a imprensa noticiou. Eu vou te

trazer detalhes desse relatório agora e te mostrar a gravidade disso. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e [roncando] deixe o seu like nesse vídeo. Segundo a CNN, o ministro André Mendonça anexou ontem ao processo do caso Master um relatório preliminar da Polícia Federal, mostrando que Vorcaro buscou contato com Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, e o Paulo Gonê, chefe da PGR, pouco antes da sua prisão, em novembro. de 2025. O conteúdo do relatório é o seguinte: numa anotação encontrada no celular do Vorcaro, ele pede para um interlocutor, que a gente ainda não sabe quem é, reforçar com o Andrei e com o Gonê para que os servidores da Polícia Federal e da PGR não fizessem, eu cito aqui literalmente aspas, alguma sacanagem, senão aspas de novo iria tudo pro saco.

Eu não sei se ele se refere a tudo, alguma coisa ou a todos. algumas pessoas pro saco. A identidade desse interlocutor que tinha trânsito em com Andrei Rodrigues da Polícia Federal e com Gonê da PGR e com o Vorcaro ainda não foi revelada. Isso está sob investigação agora, isso significa, óbvio, que se o Vorcaro tinha esse interlocutor e esse interlocutor tinha relação com o chefe da PGR, Gonê, e com o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, isso é óbvio que o Vorcaro tinha acesso a essas duas pessoas, o Gonê e o Andrei Rodriguez. E isso é muito grave. é o chefe máximo da PGR e o

chefe máximo da Polícia Federal, tendo ou podendo ser acessado pelo Vorcaro. É óbvio que ninguém pede um reforço, ninguém pede uma ajuda para alguém que não vai ajudar. Jamais o Vorcaro pediria pro Moraes conseguir bloquear se não achasse que o Moraes poderia bloquear. Jamais pediria ajuda ao Gonê ou Andrei Rodrigue se acreditasse que esses personagens não estivessem do lado dele ou de alguma forma pudessem contribuir com ele. Vorcaro, é muito grave. São as

três instituições mais importantes do país, a PGR, que a Procuradoria Geral da República, a Polícia Federal e o STF envolvidos de alguma maneira nesse caso e ninguém explicando nada. Tudo isso se tornando público e ninguém vindo a público dar satisfação nenhuma. A gravidade disso é total. A gente já tinha, como eu mencionei, a informação de que em novembro de 25 havia eh sido eh essa mensagem tinha corrido ao ministro Moraes, tinha corrido pra Polícia Federal, agora a gente tá sabendo, e também tinha corrido paraa PGR, agora também a gente fica sabendo. Bom, óbvio que a saída que o Vorcaro, portanto, procurava para sua prisão não era jurídica. Ele não procurou um

advogado, ele não procurou a mulher do Morais que era advogada dele. Ele procurou personagens que não tinham a ver com a sua prisão, inclusive, porque a sua prisão tinha sido decretada pela Justiça Federal pela primeira instância. Ele não estava preso pelo STF ainda. Portanto, depois que o caso migrou pro STF, então se ele tava procurando a PGR do Gonê, a Polícia Federal do Andrei Rodrigues e o STF do ministro Moraes, ele procurava uma saída política e acreditava que esses personagens poderiam resolver o problema dele junto à primeira instância com influência. Tudo isso é de uma gravidade, meus caros, que eu fico aqui envergonhado não só de saber desses fatos, não só de contar esses fatos, mas de saber que não vai vir nenhum desses personagens, nenhum desses três, nem Goné, nem Andrei e nem Morais a público explicarem o que que isso significa, que tipo de auxílio, que tipo de contato, que tipo de influência e que tipo de relação eles mantinham ou mantiveram com o Vorcaro.

Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir essa história aqui de perto no canal.