---
video_title: "🚨 PARANÓICO: a suspeita de Moraes que levou à operação da PF de hoje contra a Receita Federal!"
video_id: GFfVRrVya9I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GFfVRrVya9I
video_date: 2026-02-17T15:59:35+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Uma nova operação da Polícia Federal foi deflagrada para investigar supostos vazamentos de dados ligados a ministros do STF, e explico qual suspeita teria motivado essa ofensiva. O clima em Brasília é de tensão máxima.
  
  Mostro como a investigação mira possíveis acessos indevidos a informações fiscais e financeiras de autoridades e familiares, levantando a hipótese de que dados sensíveis teriam chegado à imprensa por meio de vazamentos internos.
  
  Analiso o impacto político e institucional dessa operação, os riscos de escalada entre órgãos de controle e Judiciário e o que essa disputa revela sobre o nível de desconfiança e crise nos bastidores do poder.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Todos nós hoje amanhecemos com a notícia absurda de que o Moraes determinou uma operação gigantesca, né, uma busca e apreensão contra a Receita Federal, porque desconfia de que os dados dele, da mulher dele, de outros ministros foram quebrados, foram vazados. O sigilo foi quebrado e os dados foram vazados. Olha, na verdade, há três razões estratégicas e ocultas para que Mora estivesse determinada essa operação. Eu vou te contar agora quais são. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês deixem o like, deixem o seu joinha e também considere se tornar membros do canal clicando na aba seja membro, tendo assim acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Muito bem.

Tem três razões para o Morais ter feito isso. A primeira delas, claro, é que ele eh desconfia de que foi da receita e do COAF que saiu a notícia de que a mulher dele tem um contrato de R0 milhões de reais com o Vorcaro. Ele tem certeza de que foi da receita que saiu. Isso tem uma lógica. Por quê? Porque na coluna do

Lauro Jardim, quando saiu essa notícia, saiu também a de que houve um ganho patrimonial da mulher dele no último ano de 200%. Eu inclusive cheguei a dizer aqui que se você fizer conta desse ganho patrimonial até o fim da carreira do Moraes, a mulher dele vai ter um crescimento maior do que o PIB mundial de 2025. Então essa notícia desse crescimento absurdo patrimonial da mulher dele na cabeça do Morais só pode ter saído da receita. Então ele foi atrás da receita e do COAF. Por isso, essa é uma das razões dessa operação. A

segunda razão é de que o Moraes desconfia e isso está saindo na imprensa. O Metrópoles publicou inclusive também eh que eh o Moraes está desconfiado de que novos vazamentos podem ocorrer, porque os servidores que quebraram o sigilo dele, da mulher dele e dos ministros do STF venderam esses dados para terceiros. Essa é a desconfiança. Repito, tá na imprensa eh de hoje que o Morais suspeita de que venderam os dados dele. Os servidores que quebraram o sigilo venderam para tercer os dados dele. E ele quer saber

quem vendeu, para quem e quanto que isso custou. E claro, chegar nessas pessoas que supostamente compraram esses dados para tentar barrar que novos vazamentos surjam. Pode ser paranoia do Morais. Não tenho a menor dúvida de que algum grau de paranoia o Moraes está sofrendo e não é de hoje. Mas enfim, eh, se há um fundamento nisso, o Moraes agora começa a buscar esse rastilho de pólvora que pode estar eh por aí. Sabe-se lá em

quantas mãos, se isso aconteceu mesmo, mais esses dados e informações podem estar. E aí o Morais sabe que isso vai ser muito difícil de segurar. e outras outros vazamentos ou outras informações, portanto, surgirão, ou seja, tem mais coisa por aí para vir e o Morais está com medo. E aí entra o terceiro ponto, como ele tá com medo e como provavelmente tem mais coisa para vir, né? Esse inquérito ou essa operação feita dentro do inquérito das fake news, feita dentro de um inquérito, tem a função de tornar tudo aquilo que eventualmente venha a ser vazado adiante, tornar tudo a isso, tudo isso ilícito. Por quê? Porque se ele está

investigando esse vazamento, está dizendo que esse vazamento é ilícito dentro dessa operação ou Morais, se ele tá fazendo tudo isso, quando essas informações vierem à imprensa, surgirem, vierem à tona, ele vai dizer: "Esses vazamentos estão sendo investigados. Se estão sendo investigados dentro de uma operação ilícita, é porque ilícitos são. Se são ilícitos, eles não podem ser usados contra mim, contra a minha mulher, contra os ministros. Vocês percebem? Então, é uma forma, essa investigação toda é uma forma de blindar aquilo que eventualmente pode ser encontrado contra ele ou contra os seus colegas. Eh, o Moraes está paranóico.

Está está paranoico, como aqueles ditadores em fim de carreira. O Morais quer blindar-se, quer quer blindar a si, a sua mulher e aos seus colegas. E para isso ele não tem a menor vergonha de cometer absurdas ilegalidades como abertura desse ou como a a a determinação dessa investigação e dessa operação completamente sem nenhum cabimento, sem nenhum dado, sem uma motivação da Polícia Federal da sua própria cabeça. Ele pensou e fez como se o Brasil fosse ele ou fosse dele. Vamos aguardar os próximos capítulos e eu vou te contar tudo aqui da sequência desse caso. Se você gostou desse vídeo, gostou

dessa análise, eu tenho um convite para você. 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? É o nome da live e eu conto com você. Entra aqui na descrição desse vídeo e clica no link que tá ali. Esse

link vai te remeter paraa inscrição para essa live. É gratuita. Clica e esteja comigo no dia 5 de março, às 8:30 da noite.