---
video_title: "🚨 Lula está com RAIVA de Moraes, e o motivo é surpreendente!"
video_id: asJUPtmsOOA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=asJUPtmsOOA
video_date: 2026-03-15T15:43:17+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula está com RAIVA de Moraes, e o motivo é surpreendente!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula está com raiva de Morais e o motivo, eu vou te contar agora, saiu hoje, dia 15 de março, pela manhã, na coluna do Lauro Jardim no Globo, a seguinte reportagem: aspas, nos bastidores do Planalto cresce o incômodo de Lula com Morais. Fecha aspas, eu vou te contar qual incômodo é esse e o que está por trás disso de verdade. Algo que a coluna do Lauro Jardim não fala. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no canal e também deixe o seu like, deixe o seu joinha. Assim o nosso conteúdo é distribuído para mais pessoas. Nosso canal cresce com a sua

ajuda. Muito bem. Diz a coluna do Lauro o seguinte, abro aspas, Lula anda reclamando de Alexandre de Morais em conversas privadas. Seu incômodo, continua o Lauro Jardim, é que os rolos, rolos é o mínimo, né? É até gentil. Os

rolos em que o Morais, o ministro está metido, estão respingando nele, Lula. E continuo, Lauro, dizendo que nada tem a ver com os contratos e os contatos de morais e família. Bom, eu sinceramente espero que pelo menos nesse rolo, o Lula não esteja, que nos contatos e contratos do Morais e da sua família, pelo menos nessa esquisitice, nessa possível falcatrua, o Lula não esteja metido, porque ele já tá em todas as outras. Mas o fato é o seguinte, por que que o Lula está incomodado? Qual é o incômodo? O

incômodo é que o Morais eh, metido com o caso master no ano eleitoral é muito ruim pro Lula, porque o Lula é parça, é parceiro do Morais e do STF e de tudo aquilo que o STF tem feito nesses últimos anos. Aliás, vale lembrar, nesse final de semana nós estamos comemorando 7 anos de inquérito das fake news. Nesse final de semana, faz 7 anos que essa desgraça está aberta e que com esse inquérito o Lula e o Morais têm feito uma espécie de consórcio estatal entre STF e governo e submetido num 2 a 1 o Congresso e a todos nós a uma ditadura da toga, mas uma ditadura aplaudida. impulsionada, influenciada pelo governo federal, por esse consórcio estatal formado. E essa parceria, tendo o Morais como pivô dos escândalos e essa parceria existindo entre Morais ou e STF e governo Lula, no ano de reeleição pro Lula é desastroso. A gente viu as aí as

últimas pesquisas mostrando que o STF é visto como centro, pivô do escândalo master e todo mundo sabe que quem estiver enrolado nesse caso master não se elege nem se reelege nesse ano. É isso, é óbvio, né? Então o Lula, ele provavelmente sim está querendo se distanciar do Morais, está com raiva do Morais não recuar, não ficar quieto, não ficar na dele. Ele só dobra posta, só vai para cima. Ele não tem um gesto de silenciamento de si próprio. Ele só

silencia os outros, o Morais. E isso está irritando o Lula, porque o Lula, claro, é visto como um aliado, um parceiro do Morais. Provavelmente, inclusive, chego aqui a cogitar que o próprio Lula nessas conversas privadas pediu para que isso vazasse pra imprensa, o incômodo dele pro Morais, seja para dar um recado para o Morais de que ele pode, ele Lula desembarcar dessa parceria se continuar assim. seja para eh tentar jogar na opinião pública a ideia de que Lula não está mais sendo um aliado do Morais. Muito difícil disso colar. Sobretudo porque a gente tem,

meus amigos, uma questão central. Sem o STF, o Lula não governa. A governabilidade, o Lula assumiu já isso entrevistas. A governabilidade do Lula hoje depende exclusivamente do da parceria com o STF. Se o Lula com o STF tá ferrado porque a sua imagem fica aliada ao a do Morais, que é pivô de um dos escândalos mais nefastos desse país, sem o STF, o Lula não consegue governar e, portanto, também não consegue se reeleger. O Lula está numa encruzilhada.

Com o STF ele tá ferrado com a sua imagem. Sem o STF ele tá ferrado porque não consegue governar. E aí fica dando esses recadinhos pela imprensa para tentar descolar sua imagem sem romper formalmente com o governo. O Lula, meus amigos, ele está cada dia mais afundado nas suas próprias parcerias erradas, internas, externas, todas. Se você gostou dessa análise, se você gosta dos nossos vídeos, eu vou te fazer um convite. Entra aqui na descrição do

vídeo, você vai encontrar um link. Clica no link e venha conhecer a minha comunidade chamada a bússola. Você vai gostar. Descubra o que é. Clica no link, descubra o que é e venha fazer parte. M.