---
video_title: "🚨 PF de Lula Vai Prender Brasileiros nos EUA Após Decisão de Trump!"
video_id: hRCVpHDUObo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRCVpHDUObo
video_date: 2026-06-05T20:34:58+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF de Lula Vai Prender Brasileiros nos EUA Após Decisão de Trump!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Continuamos com o fiasco internacional da política do governo Lula contra os Estados Unidos. Agora o que vem à tona é que o diretor geral da Polícia Federal Lulista, o Andrei Rodriguez, ele deu uma declaração pra Folha de São Paulo dizendo que se os se os Estados Unidos querem intervir aqui no Brasil, querem prender faccionados, criminosos, traficantes, terroristas, eles devem antes entregar os foragidos da justiça brasileira que estão nos Estados Unidos. O ponto, meus caros, é que o Andrei Rodrigues não tá pensando em foragidos da justiça brasileira, que são criminosos, que são bandidos, que são traficantes. Ele tá pensando só em ideologia, porque é só nisso que pensa o governo Lula, consorciado com STF e a quem serve a cúpula da Polícia Federal. Essa cúpula trabalha sempre com ideologia. Eles estão sempre atrás da

direita, sempre atrás de quem escreve e se manifesta em razão da sua liberdade de expressão. Estão atrás de velhinhas twitteriras. E é óbvio que quando eles falam foragidos da justiça brasileira, o Andrei Rodriguees e aquilo que ele representa estão pensando, por exemplo, em ala dos Santos, em ramagem e coisa que o valha. Aqui, meus caros, nessa entrevista à Folha de São Paulo, disse o Andrei Rodrigues o seguinte, que eh se de fato, aspas ele, se de fato essa recíproca é verdadeira, os Estados Unidos precisam contribuir ainda mais com o Brasil, prendendo foragidos, bloqueando e congelando patrimônios, restituindo ao país recursos desviados. São várias ações que precisamos continuar realizando em conjunto.

Repito, o problema é que ele não está pensando em ação ou cooperação nenhuma que interessa a todo ser normal ou a todo governo democrático. Ele está pensando em ações anormais e ações que são típicas de tiranias, que é perseguir ou entregar a justiça brasileira pessoas que agiram dentro do universo da liberdade de expressão, como Alan dos Santos, que quando foi pedido a ele ou dele a extradição, o próprio eh país dos Estados Unidos respondeu dizendo: "O que o Alan dos Santos fez aqui são só palavras e deu com a porta na cara do governo brasileiro." O Ramagem, a mesma coisa. Aliás, é o que tem acontecido em tudo quanto é país. A Zambell foi considerada a perseguidor perseguida política. O Osvaldo Osvaldo Eustáquio,

também a mesma coisa na Espanha. O Alan dos Santos, como eu mencionei, também nos Estados Unidos. E o Ramage nesse mesmo caminho irá. Portanto, o que o Andrei Rodrigue quer é que se entreguem para a boca do leão as suas presas. O que o Andrei Rodrigues quer não é perseguição de traficante ou coisa que o vale. O que ele quer que se entregue

para os porões da ditadura brasileira aqueles seus presos ou perseguidos favoritos. Então, meus caros, isso óbvio que não vai acontecer. E só mostra que o governo Lula só pensa em ideologia, só pensa em política. Não tá nem aí pra criminalidade mesmo. Ele só quer fazer política e politicagem e politicagem eleitoreira. nesse ano em que ele

pretende se reeleger a partir dessas decisões de classificação de eh facções criminosas, ele não tá nem aí para mais nada, só quer mesmo eh fazer política ideológica. E aí, meus caros, a gente precisa, óbvio, compreender que os Estados Unidos não vão dar mínima para isso, até porque nós estamos à beira de tomar uma tarifa de 25% na cabeça dos produtos brasileiros, justamente por termos feito perseguições políticas, ideológicas à liberdade de expressão dos cidadãos brasileiros e com isso termos alcançado até mesmo as empresas norte-americanas e os cidadãos daquele país. Basta ver que aquilo que foi feito com a Rumble e resultou no processo que a Rumble e meteu na cabeça do Morais e é uma das razões da tarifa de 25% que nós estamos à beira de tomar aqui no país. E aí o que que o Lula faz? Ele arrefece? Ele a

a se emparceira com o governo norte-americano? Não, ele simplesmente fica fazendo discurso e ainda põe os seus diretores da Polícia Federal para reforçar esse tipo de discurso ideológico e político. Ou seja, a ideia do Lula é: "Nós não vamos conversar com os Estados Unidos sobre a questão da tarifa. Nós não vamos conversar com os Estados Unidos sobre combate à criminalidade, nós vamos resistir a tudo e a todos e continuar fazendo no Brasil perseguição e discursos ideológicos". Bom, é isso que é o Brasil hoje, lamentavelmente. Deixa aqui o seu

comentário e esteja conosco que a gente sempre tá atento a tudo que acontece.