---
video_title: "🚨 André Mendonça terá sua prova de fogo como relator do caso Master: dá pra confiar?"
video_id: gL3yKyGZ8RQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gL3yKyGZ8RQ
video_date: 2026-02-13T15:13:58+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 André Mendonça assume a relatoria do caso Banco Master e explico por que essa é a verdadeira prova de fogo da sua trajetória no STF. Agora é a hora decisiva.
  
  Mostro que, embora Mendonça e Fux fossem as opções mais técnicas e legalistas, há pontos que geram dúvidas: críticas contundentes à PF por investigar Toffoli, histórico de proximidade institucional e homenagens públicas ao ministro.
  
  Analiso por que este é o momento de Mendonça deixar sua marca, conduzir o caso com rigor absoluto e provar ao Brasil que suas divergências com abusos do Supremo não são discurso, mas compromisso real com a lei.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem aconteceram duas coisas que claramente são super relevantes para o Brasil. Um, a indicação do Mendonça como o novo relator do caso master. A outra, a saída do Tofle da dessa relatoria. O que que você precisa entender disso tudo? O que que vai acontecer agora? É o

que eu vou te contar. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês deixem o like, deixem o seu joinha, assim o algoritmo distribui esse conteúdo para mais pessoas e também considere se tornar membro do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, muito bem. Em primeiro lugar, o Mendonça agora tem a prova de fogo dele. Eu não apostava, mas não apostava mesmo que fosse o Mendonça, o escolhido. Claro, as minhas

preferências seriam Mendonça e Fuxs, os dissidentes, mas eu não apostava que isso acontecesse, não. A minha aposta, até me manifestei publicamente, seria o Dino. Por quê? Porque da turminha deles, da turminha ali do STF, da turminha que comanda o país, quem que é essa turminha? Tofol. Claro, não dava. Morais

tá envolvido até as tampas. Gilmar não gosta de aparecer. Ele é o cara que fica ali só, sabe, com o maestro, dizendo o que os outros devem fazer. Eh, e o Zanin, que também é dessa turminha, fraquíssimo politicamente e juridicamente também. E aí entraria a possibilidade do Dino, que é alguém eh que tem se eh sempre se coloca de forma combativa, não tem medo de confrontar-se com a imprensa e tinha acabado de dar uma decisão sobre os pinduricalos, lembra que agradou muito a imprensa suspendendo os Puricalos. Achei até

mesmo que essa decisão dos pinduricalos já era uma forma de fazer com que ele agradasse a imprensa para assumir esse caso do master. Tudo já mais ou menos combinado. E aí me surpreendo com essa indicação do Mendonça, que não é dessa turma. Ao contrário, junto com Fuxs é da turma dissidente e não é da turma dissidente isentona como o Faquim ou como a Carmen Lúcia, aquela dissidência que samba para lá como também samba para cá ao sabor do momento. Não. O o o André

Mendonça é alguém fortalecido na dissidência. Claro, ele tem algumas hesitações e até mesmo muitas vezes se coloca mudo ou fala de púlpito de igreja, mas não dentro do púlpito de uma igreja. mas não dentro do STF, não confronta-se diretamente ali eh na na no no próprio nos julgamentos, mas é uma dissidência. Ele e o Fux, sem dúvida são dissidências importantes. E agora ele tem a prova de fogo. Entregaram para ele

o caso master porque ele é dissidente e querem imoralizar o STF ou entregaram para ele porque essa dissidência dele não vai ser realmente tão efetiva assim. Bom, nós vamos descobrir ou o daqui para frente o André Mendonça começa a moralizar o STF a partir desse caso, ou o André Mendonça vai entrar no joguinho dos demais. E aí, meus caros, fecha a porta, apaga a luz e vamos embora. Eu torço, tenho expectativas de que o André Mendonça dê um primeiro passo pra moralização do STF. Vamos torcer para que seja isso, porque se não for isso, se nem no André Mendonça e no Fux nós tivemos nas dissidências, tivemos esperança de uma moralização do STF, então realmente aí acabou. Aí é o, como

disseram aí, o Supremo taiayá Federal, né? STF é o Supremo Taiayá Federal e aí acabou tudo. Aí até o André Mendonça foi comptado. Seria terrível. Seria realmente terrível. Por outro lado, eu

creio que tem uma outra questão que eu mencionei, a saída do Tofle. Será que foi ou será suficiente para adormecer a velha imprensa que se tornou crítica ao caso? Não pode acontecer isso. A saída do Tofule em si não moraliza nada. A saída do Tofle em si não tem nenhuma nenhum significado relevante. Precisa o

André Mendonça mostrar que a dissidência dele é efetiva e precisa a velha imprensa agora continuar cobrando para que o Tofolin saia do cargo do STF, do cargo de ministro e talvez saia e vá para a cadeia se essas questões todas que estão sendo cogitadas forem verdadeiras e forem reais. Se ele realmente for sócio, se a Polícia Federal realmente estiver certa nas linhas investigativas de que houve repasses de dinheiro, sabe-se lá de onde, do mastery, sabe-se lá por quê, se isso não for localizado, nós estamos diante de possíveis crimes cometidos por ministros. Então, que isso vá a fundo e que isso siga eh sendo aprofundado pela velha imprensa que acordou de um sono de 7 anos agora. E que ela não durma de novo com essa saída do tofol da relatoria, que ela não aceite esse petisco como suficiente para matar a sua fome. Que o parlamento e o Congresso sigam com os pedidos de impeachment e que o André Mendonça, como mencionei, moralize ou comece a moralizar o STF. É

isso, meus caros. Ou como eu falei, apaga a luz, fecha a porta, liga o gás, porque aí acabou. Se você gostou desse vídeo, gostou dessa análise, eu peço que eu convido vocês a se inscreverem na live que eu vou fazer agora no dia 5 de março, às 8:30 da noite. Olha, na descrição do vídeo você vai encontrar um link para isso. É gratuito, clica, se inscreve e 5 de março, às 8:30 da noite estarei com você nessa live que tem como título: Quem pode barrar o STF? Como

pode ser barrado o STF? Quem vai segurar essa ambição dos ministros? Espero vocês lá.