---
video_title: "🚨 Ex-presidente do BRB preso se encontrou com Moraes e juntou arsenal de provas!"
video_id: LrjSyIXqjs0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LrjSyIXqjs0
video_date: 2026-04-16T21:03:35+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Ex-presidente do BRB preso se encontrou com Moraes e juntou arsenal de provas!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, olha só, pensa comigo. Hoje o ex-presidente do BRB, que iria comprar o master, foi preso. Foi preso. tinha recebido 146 milhões e os advogados dele agora já saíram pra imprensa dizendo que ele vai falar e que ele tem um arsenal de provas contra todo e todos, que ele vai delatar pessoas dos três poderes e que ele tem até uma inteligência artificial que ele já criou para poder selecionar o que ele vai dizer de cada pessoa. Tudo muito rápido. A gente já tá

ouvindo essa ladaainha de um vai falar, outro vai falar. Um tem um arsenal, outro tem um arsenal. Há muito tempo. Há muito tempo a gente tá ouvindo que essas pessoas podem dizer isso, podem dizer aquilo e ninguém acaba dizendo nada. Tá todo mundo já meio de saco cheio. Agora

vamos lá. Tem uma questão aqui que é central. Vocês se lembram que no início desse ano a imprensa noticiou que o Morais teria se encontrado num bunker na casa do Vorcaro. Lembram-se disso? Encontrou-se na casa do Vorcaro para tomar vinho, fumar charuto. Se lembram dessa história? Com

quem que o Morais estava nesse encontro? Segundo a imprensa? Com o Vorcaro e com o ex-presidente do BRB. que agora acaba de ser preso. Os dois estavam com Morais. O Morais à época, isso foi no

dia 27 de janeiro desse ano, Morais nega encontro na casa de Vorcaro com o presidente do BRB a época. Morais negou. O Moraes negou, mas a imprensa disse: "Nós mantemos a notícia, nós bancamos, ele estava". E ficou por isso mesmo, né? Como tudo que vem da grande imprensa, o Moraes deixa por isso mesmo, por enquanto. Então, a notícia é

que o Moraes estava com o Vorcaro e estava com o presidente do BRB, que hoje foi preso. O Vorcaro tá preso e falou que vai delatar. O ex-presidente do BRB tá preso e falou que vai delatar. Então, meus caros, agora o cerco ao Morais não tem como ir adiante. Ou a imprensa tá mentindo e esse encontro foi uma invenção e aí a imprensa precisa se justificar. Ou o

Morais está mentindo e aí o Moraes precisa pagar, ou esses dois vão ter que delatar o Moraes. Imagina só, os dois vão ter que dar a mesma versão dos fatos ou os dois vão estar mentindo e a delação deles não vai valer nada. Veja como é séria essa situação. O Morais está cercado nesse fato. Não tem jeito. Alguém aqui tá

mentindo. Ou a imprensa, ou Morais, ou os que vão delatar. E se os que vão delatar estiverem mentindo, não tem delação. E se a imprensa tiver mentindo, o Morais tem que colocar a imprensa, a grande imprensa, Globo, CBN, todo mundo. Metrópoles que deu a notícia tem que botar no inquérito das fake news. E se

quem tá mentindo é o Morais, é o Morais que tem que ser investigado, porque ele mentiu sobre o encontro com um bandido, com dois agora dois presos. Então, e se houve o encontro? E o Mora mentiu. O Moraes tem que explicar qual é a razão desse encontro, qual é a razão de um ministro do Supremo Tribunal Federal encontrar-se com duas pessoas que estão presas, uma por pagar 146 milhões paraa outra e a outra por receber uma gangue, uma gangue. Então, meus caros, essas delações podem demorar, pode ter muito blá blá blá desses delatores, mas o ministro Moraes está cercado, não tem como ele sair disso.

Muito difícil a gente achar que a Globo tá mentindo, não é? Não dá ponto sem nó a Globo, o Metrópolis, esses jornais, se e se estiverem, por que que o Moraes não fez nada até agora? Se era uma grande mentira, porque o Moraes tá quieto até agora? Então é difícil que seja a imprensa que esteja mentindo. Muito difícil que os delatores mintam e a gente e e seja homologado. Pô, os

caras estão ali com a espada no pescoço, vão mentir. Então o o mais provável que quem esteja mentindo nessa história seja Morais. Não será a primeira vez. Vamos aguardar porque o cerco com a mora está sendo fechado. Meus caros, se você gosta das minhas análises e gostou desse vídeo, eu tenho um convite. Entra na

descrição do vídeo, entra ali no no comentário fixado, clica no link e descubra lá o que é a minha comunidade. Você sabe o que é? Sabe o que é a minha comunidade? Clica nesse link e vai lá ver. Um abraço.