---
video_title: "🚨 Brutal: Moraes destruiu a vida de servidora da Receita que tem forte álibi! Veja!"
video_id: ImFDk9wxKn0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ImFDk9wxKn0
video_date: 2026-02-19T20:30:04+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Uma servidora da Receita Federal virou alvo de medidas severas após suspeitas de vazamento de dados de autoridades, e explico por que o caso gerou forte debate sobre proporcionalidade e garantias individuais. A repercussão foi imediata.
  
  Mostro as medidas adotadas: afastamento do cargo, monitoramento eletrônico, apreensão de equipamentos e exposição pública, mesmo diante de alegações de álibi e de uma trajetória funcional sem registros disciplinares.
  
  Analiso por que o episódio levanta questionamentos sobre devido processo legal, presunção de inocência e uso de medidas cautelares em investigações sensíveis, além do impacto institucional desse tipo de decisão.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Uma das servidoras perseguidas pelo Moraes em depoimento à Polícia Federal disse que estava fazendo outra coisa, atendendo outro chamado, outra pessoa no momento em que os dados da esposa do Morais foram acessados. Olha só, mais uma brutalidade, portanto, do Morais, que expôs o nome dessas pessoas todas sem ouvi-las antes, sem checar os dados, sem fazer nada. Colocou todo mundo fora do trabalho, colocou todo mundo, todo mundo preso, com tornozeleira, sequer sem compreender o que estava acontecendo. O Mora já fez isso e continua fazendo com Felipe Martins. Agora parece que começa também a fazer com os servidores que ele está perseguindo. A servidora da receita,

Rute, que eu não vou dizer aqui o sobrenome dela, para poupá-la, ela teve a sua vida simplesmente destruída pelo Alexandre de Moraes por uma suspeita não confirmada de participação no suposto vazamento de dados dos do ministro Morais ou de demais ministros ou de familiares do ministro, sobretudo a mulher dele. Mora ordenou que ela fosse mantida em casa usando tornozeleira eletrônica, proibida de ir ao seu local de trabalho e oficialmente afastada do cargo. Seu aparelho de celular foi apreendido e seu nome foi exposto para todo mundo em rede nacional, para todos os jornais do país, porque estava no site oficial do Supremo Tribunal Federal, como se ela fosse uma criminosa e uma criminosa perigosíssima. A Rute, no depoimento à Polícia Federal simplesmente disse que eh não estava eh não acessou absolutamente nada. A Rute simplesmente nega que acessou os dados da esposa do Morais e diz que estava fazendo outro atendimento presencial a outra presencial a outra pessoa no momento do suposto acesso e que os dados do acesso da própria receita podem comprovar o que ela tá dizendo.

Ou seja, a mulher do Morais não foi acessada por ela. Os dados dos ministros não foram acessados por ela. Se o ministro Morais tivesse um pingo de competência, de competência, ele teria primeiro visto os dados de acesso, visto o que os outros estavam, o que esses servidores que estão sendo perseguidos estavam fazendo antes de acabar com a vida deles. Antes de ouvi-los, sequer o Moraes acabou com a vida deles, expondo todo mundo. A R, né, ela tem 32 anos de serviço e jamais respondeu sequer a um processo disciplinar, tendo a sua atuação profissional marcada pela competência e pela descrição, conforme eh dizem os seus colegas. E agora foi

humilhada como se fosse uma vendedora de dados vazados de ministros. os dados de Viviane Barce de Morais que foram acessados e que ensejam todas essas cautelares contra Rut, CPF, nome da mãe, data de nascimento e dados eleitorais, sequer são os dados do contrato milionário com master ou de evolução patrimonial que foram vazados, o que reforça a tese de de inocência dela. Portanto, meus caros, nós estamos diante de um Morais que está fazendo com esses servidores o que fez com Felipe Martins. Martins foi preso por uma suposta viagem que ele não fez. Quando ficou comprovado que não fez, o Moraes foi lá e disse: "Não, não fez. Ele continua preso por

ter está preso até hoje por ter acessado um LinkedIn que os seus advogados mostraram que ele não acessou". Ele fala: "Não, não vai manter, tem de manter o Felipe Martins preso". E agora o Morais quer prender os servidores pelo que eles também não fizeram. É, o Morais ele não apenas tem sede de vingança, mas ele tem sede de competência. Ele sequer consegue perseguir adequadamente os seus inimigos porque ele não tem nem competência para isso. Persegue as pessoas sem saber se

são as pessoas adequadas a serem perseguidas, se é que há alguma adequação em perseguir alguém. O Morais precisa cair. Se você gostou desse vídeo, se você gosta das minhas análises, eu tenho um convite para você. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live como e quem pode barrar o STF. Entra aqui na descrição do vídeo, clica no link que tem ali, é gratuito, clica, se inscreve e eu te espero. 5 de março, 8:30 da noite, uma

live incrível. Até lá. M.