---
video_title: "🚨 EXPLOSIVO: Moraes era hóspede das “festinhas” de Vorcaro em Trancoso?!"
video_id: 1lrES-mlmJo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lrES-mlmJo
video_date: 2026-03-08T14:58:26+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador, disponível somente até 8 de março.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Explosivo: Moraes era hóspede das “festinhas” de Vorcaro em Trancoso!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, hoje é domingo, mas tem bomba. Morais visitava Vorcaro em Trancoso. Vocês se lembram de Trancoso, do cine Trancoso, das festas, Bom, muito bem. Acabou de sair na coluna do Globo do Lauro Jardim, que graças a Deus está com os seus dentes intactos e a caneta afiada. toda essa história que eu vou contar agora para vocês e que muda o jogo do máster, impacta toda a história que nós temos visto sobre esse caso até hoje. Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que se inscrevam aqui no canal também. Deixa o seu like, deixe o seu joinha e considere se tornar membro da nossa comunidade. Acabamos de fundar uma comunidade chamada A Bússola. Entra na descrição desse vídeo, clica no link e fique sabendo de tudo. Venha fazer parte. Muito bem. O fato é que a coluna

do Lauro Jardim diz o seguinte: não era apenas a mansão brasiliense de Daniel Vorcaro que Alexandre de Morais frequentava. O ministro afirma Lauro Jardim no Globo. O ministro também conheceu a casa de 300 milhões que o banqueiro liquidado alugava em Trancoso. Um imóvel, meus queridos. de 40.000 m².

40.000 m². Não consigo imaginar o que é isso. 12 suítes, cinco bangalôos e muito, diz o o Lauro Jardim, e muito, muito mais. E aí, entenda-se o que você quiser. Olha, é o seguinte, primeiro que

a gente não tá aqui fazendo fofoca. Esse dinheiro era seu, seja porque o o Vorcaro fraludava, seja porque ele corrompia autoridades públicas que eram pagas com seu dinheiro e em nome do interesse público deviam agir. Então a gente não tá aqui fazendo fofoca. A gente tá falando de algo que é de interesse público. Essas festinhas eram pagas com o seu dinheiro e esses políticos corrompidos também com o seu dinheiro. Nessa mansão, essas festinhas,

como a gente falava, eh chamava cine trancoso, porque o Vorcaro gravava, por isso que era cine trancoso, agora a gente ficou sabendo, porque ele gravava tudo e todos, tudo o que acontecia ali era gravado. E inclusive agora esses celulares que foram usados para gravar essas autoridades nessas festinhas do Cine Trancoso estão muito provavelmente de posse da Polícia Federal e por isso que começam a sair essas informações. Então existe, é uma possibilidade, mas existe a possibilidade de que o ministro Moraes tenha frequentado essa festa ou uma dessas festinhas. Bom, o Vorcar inclusive gravava para chantagear os políticos, como eu já mencionei, essas festinhas repletas de caviar, eh, enfim, ucranianas, modelos, russas, croatas, suecas, dinamarquesas, importadas, sem falar uma palavra em português para não entender as negociatas que ali ocorriam, elas participavam. E, bom, até agora a gente não tem nenhuma investigação formal sobre essas festas. O TCU pediu,

né, que isso fosse investigado. Inclusive tem a presença de uma pessoa que foi dita que era a o das galáxias do poder judiciário e até agora a gente não sabe quem é, mas vai você começa aí a juntar o os o as peças, né? E o fato é que a gente tem agora um conteúdo exclusivo. Se o Morais participou de Trancoso, é necessário que a gente entenda que se ele estava ou não envolvido nessas festas. E se ele estava envolvido nessas festas, é preciso entender eh primeiro o que que ele tava fazendo lá e a em nome de qual interesse ele estava lá. E se houve algum tipo de

postura do próprio Vorcar no sentido de gravar o ministro, é preciso não que a gente veja, mas é preciso que a gente saiba como isso foi usado e de que maneira isso foi utilizado para eventualmente buscar até mesmo corromper a justiça e corromper o ministro e corromper o judiciário. Isso é muito grave. É isso que a gente precisa entender e é isso que precisa ser explicado. E ainda não foi o Morais, meus caros, juntando possível crime de corrupção passiva, juntando possível advocacia administrativa, juntando essas possíveis festas agora, olha, ele já caiu, o Morais já caiu, ele só ainda não sabe.