---
video_title: "🚨 Ministros do STF atacam BRUTALMENTE André Mendonça!"
video_id: WbNbaUeLpjU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WbNbaUeLpjU
video_date: 2026-05-08T18:30:41+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Ministros do STF atacam BRUTALMENTE André Mendonça!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A banda podre do STF partiu para cima da pessoa do ministro André Mendonça e da sua atuação à frente do caso master com ofensas na imprensa. Claro, tudo isso tem uma intenção e eu vou te contar agora quais foram essas ofensas, por que eles estão partindo para cima e o que eles querem com isso. Isso revela já de cara, podemos dizer, uma covardia e um medo danado que essa banda podre do Supremo tá tendo da atuação que o Mendonça vem fazendo. Eu vou te contar tudo isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionarista e comentarista jurídico e peço que você se inscreva aqui no nosso canal e deixe like, deixe o seu joinha nesse vídeo.

Muito bem. os ministros da ala podre do STF, que a gente sabe muito bem quem são, eles estão dizendo, saíram dizendo no jornal O Globo que o Mendonça tá caçando o Morais. É uma caça ao Morais na delação do Vorcaro. todas essas notícias que estão saindo sobre eh o Vorcaro, que a delação do Vorcaro é ruim, que ele há uma insatisfação, que o Vorcaro tá mentindo ou omitindo, tudo isso seria uma tristeza, vamos dizer assim, da parte do eh ministro Mendonça, só porque o Vorcaro não entregou nessa delação a cabeça do Morais, ou não entregou, pelo menos eh por completo, entregou uma parte, né, vamos dizer, era assim, mas não entregou tudo. E isso não é verdade. O ã Mendonça está

insatisfeitos investigadores da Polícia Federal com a delação do Vorcaro, porque ele está mentindo claramente, como eu já mostrei em vídeo aqui no canal. Ele, por exemplo, disse que o Ciro Nogueira é uma pessoa maravilhosa que não tinha nada contra ele, sendo que a polícia tinha informações de que o Ciro Nogueira tava recebendo R$ 500.000 por mês. Pô, então como é que você esquece que tá pagando R$ 500.000 por mês para uma pessoa? Não

tem como. Ele estava mentindo. E também, óbvio, que estava mentindo em relação ao ministro eh eh Morais, porque ninguém paga 129 milhões paraa tua mulher para se aproximar de você e não querer nada com você. Já viu? Só se fosse um amor platônico então do Vorcaro pelo ministro Moraes paga 129 milhões paraa mulher dele para se aproximar daquela beleza toda. Não é possível acreditar nisso.

Então é óbvio que é isso que tá eh causando insatisfação no ministro André Mendonça e nos investigadores. A clara mentira que está na delação do Vorcaro. Tanto que, enfim, ele tá mesmo pensando até mesmo em trocar de advogado, como também já revelamos aqui no canal e explicamos porquê. O ponto, meus caros, é que essa mentira toda fez com que o Vor Caro se tornasse uma pessoa ou a sua delação, uma uma delação sem credibilidade. Uma delação sem credibilidade é nula, é inválida. E não

é porque é inválida para o Mendonça, não é porque é inválida porque o Mendonça quer, é inválida para a lei. Uma delação que é pega em contradição, uma delação que está em contradição com os fatos, ela torna-se nula. E talvez esses ministros da banda podre que tão saindo paraa imprensa dizendo que o Mendonça está caçando Morais. Talvez o que esses ministros queiram é exatamente isso. Para além de torcer para uma delação que poupe o seu coleguinha Morais, essa banda podre também muito provavelmente quer que vá adiante uma delação que vá poder ser anulada. Então, quando eles

defendem uma delação que é contraditória, essa banda podre do STF está, na verdade, defendendo uma delação que, adiante, vai ser anulada. E vai ser anulada por quem? Por eles mesmos, quando estiverem no plenário julgando esse caso. A banda podre não dá ponto sem nó. Eles são juristas de ocasião, mas políticos profissionais e a gente sabe disso. Muito bem. Então o Mendonça,

o que ele tem certeza de que ele precisa ter uma delação concreta, ele precisa ter uma delação capaz de seguir adiante e condenar as pessoas todas envolvidas. E é isso que ele quer. Ele não pode seguir adiante com uma delação mentirosa ou com uma delação que se torne frágil adiante. Bom, o ponto é esse. Se nós estivermos o que essa eh se essa banda podre do STF permitir, né, eh que essa narrativa da CA ou Morais siga adiante, eles vão conseguir o que eles tanto querem, que é enterrar o caso Master e ainda vão enterrar também uma endonça.

também o Mendonça, porque se eles dizem que o Mendonça quer caçar o Morais, óbvio que por trás disso eles querem criar a ideia de que o Mendonça tem um inimigo e se tem um inimigo não pode julgar o inimigo, não pode julgar os fatos sobre o inimigos. Então, é também uma forma de jogar sobre Mendonça um vel de desconfiança. Foi o que eles fizeram com o Moro, foi o que eles fizeram com o Joaquim Barbosa, foi o que está sendo feito agora com o Mendonço. O Mendonça aqui se cuide, é um contra todos. Ele está isolado ali dentro do STF e precisa ser esperto e muito bem aconselhado, porque essa banda podre, meus amigos, ela, repito, não dá ponto sem nó. São

juristas de de meia tigela, mas políticos muito experientes. Vamos acompanhar esse caso. Deixa aqui o seu comentário. Diga aí o que que você acha que o Mendonça deveria fazer para se blindar e se proteger dessa história toda, dessa banda podre do STF. Deixe o seu comentário e esteja aqui comigo no canal, porque eu tô acompanhando esse caso, ó, de perto.