---
video_title: "🚨  A tática oculta da mídia nos ataques contra Trump e Bolsonaro"
video_id: xYxxUwi8LE0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xYxxUwi8LE0
video_date: 2026-04-26T21:17:55+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Atentado contra Trump, Bolsonaro e direita têm uma coisa em comum
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Neste sábado, 25 de abril, o presidente dos Estados Unidos teve de ser retirado às pressas de um jantar dos correspondentes da Casa Branca, porque um atirador armado com pistola, uma escopeta e várias facas avançou sobre o checkpoint da segurança. Meus amigos, é o terceiro atentado que o Trump sofre em 18 meses. Eu vou falar do atentado, mas eu vou te mostrar sobretudo como existe uma forma reiterada da imprensa lidar com esses atentados e que se liga à forma como a imprensa trata à direita aqui no Brasil e que se relaciona com uma questão essencial, que é nós estarmos diante de uma guerra cultural que precisa ser entendida e vencida. Eu vou te mostrar isso agora. O fato é que esse rapaz de 31 anos, ele avançou ontem contra o checkpoint do Washington Hilton com uma escopeta pistola e várias facas, como eu mencionei, foi neutralizado pelo serviço secreto. Declarou que mirava em oficiais

da administração Trump. Trump foi evacuado junto com Melânia e ã, enfim, e os membros do gabinete também do Trump. Um agente foi atingido no colete, está bem, mas o ponto, como eu mencionei, não é o evento isolado, mas sim que é o terceiro atentado contra o Trump e que isso tem muito a ver com o que acontece também aqui no Brasil. Veja só, o Trump em julho de 2024 sofre um atentado. Um rapaz chamado Thomas atira de um telhado e fere Trump na orelha, passa de raspão.

A imprensa aqui no Brasil retratou esse atentado como Trump sai do comício, assim [roncando] como ontem, abram o Estadão de hoje, domingo, e vocês vão ver que a manchete é: Trump sai do jantar. Então não é que Trump sofre o atentado. Trump é que saiu. Saiu porque quis. Saiu do comício. Não, não, não se

menciona que ele tomou um tiro na orelha. Saiu do jantar, não se menciona que era um atentado. E aí vocês começam a entender onde eu quero chegar. Depois a gente teve também um outro atentado em West Palm Beach, em que um rapaz chamado Ryan num campo de golfe, né? eh também eh promoveu um atentado. O

ativista era anti Trump. Também teve uma tentativa contra o juiz Brett em junho de 2022 para um rapaz chamado Nicholas. Nicholas Husk. Em todos esses casos, o vínculo ideológico do agressor era claro nos materiais investigados, mas a cobertura da imprensa foi sempre de que ele era um lobo solitário, de que o caso era isolado. E assim também a gente pode relacionar aqui com o Brasil, né? como a

mídia, as elites, o sistema trata os casos de atentados contra pessoas de direita, como um caso isolado, como uma pessoa eh que tinha problemas psiquiátricos, como alguém que passava por problemas isoladamente, quer dizer, vão pro interno da pessoa, vão paraa psiquê da pessoa e não para a preferência política. Quando o atentado é o contrário, quando o atentado é de alguém da direita, é por politização. É porque ele era da extrema direita. É porque aquela pessoa era vinculada politicamente com o Trump, com o Bolsonaro, com esse, com aquele. Vocês percebem? Quando [roncando] o atentado é

promovido pela esquerda, a pessoa tem problema mental, é isolado. Quando o atentado é da direita contra a esquerda, é um problema político. Ele era filiado a não sei quem, ele era da extrema direita, ele era isso, ele era aquilo, ele era relacionado, ele gostava de político tal, de direita. E isso é a maneira como a mídia constrói a narrativa para mostrar que a esquerda é pura e que a esquerda e que a direita ela é radical por natureza. Aqui a gente teve a mesma coisa com o caso do Adélio Bispo, que esfaqueou o Bolsonaro em 6 de setembro de 2018 em Juiz de Fora e foi declarado inimputável, como se ele fosse um louco, como se o problema fosse dele e não da ideologia que o motivou a fazer aquele atentado. A mesma coisa a gente

não encontra, por exemplo, nos manifestantes do 8 de janeiro. Aqueles manifestantes eram e pessoas que estavam movidas por um raiva ou por um ímpeto, não eram pessoas que estavam querendo dar um golpe de estado porque eram de direita, eram bolsonaristas. Vocês percebem? Quando é de esquerda, o Adélio é um lobo solitário. Quando é de direita, a pessoa estava embuída de interesses ideológicos. É assim que é

construído. E é por isso, meus caros, e aqui a gente precisa entender que nós estamos diante de uma guerra cultural. A direita não precisa ocupar só apenas o eh o poder, o poder estatal. precisa ocupar as redações, precisa ocupar as ONGs, precisa ocupar as universidades, precisa ocupar a mídia, precisam a direita, precisa ocupar os canais onde a cultura ou as narrativas culturais são proferidas, porque se não eternamente vai ser baleada, vai ser aentar atentar-se contra a direita, contra políticos de direita. E não tem ninguém mostrando essa verdade.

Essa verdade que eu tô mostrando aqui para vocês. Enquanto a direita só se preocupar com o poder de Estado, com os cargos políticos e não com a cultura que conta a história do Brasil, a direita vai continuar sendo baleada e as pessoas que baleiam vão ser tratadas como isoladas e quando a direita se manifestar vai ser tratado como golpeista e assim por diante. É preciso entender que é uma guerra cultural e que o espaço da cultura precisa também ser ocupado pela direita, não só o espaço do estado. Pensem nisso. A gente vai voltar esse assunto em algum momento, mas pensem nisso. Percebam como a coisa é

feita. Eu peço que vocês se inscrevam aqui no canal, peço que vocês deixem um like nesse vídeo e que vocês comentem aqui se você também não acha que estamos diante de uma guerra cultural. E eu ouço muita gente fala assim: "É uma guerra espiritual, mas é uma guerra cultural sobretudo". Deixa o seu comentário, entra no comentário fixado que eu deixei, clica no link, venha conhecer a minha comunidade, você também vai gostar disso.