---
video_title: "🚨 Família de Moraes AMEAÇA e INTIMIDA senador com processo!"
video_id: y1jCWX37Sks
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1jCWX37Sks
video_date: 2026-03-16T20:10:59+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Família de Moraes AMEAÇA e INTIMIDA senador com processo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
E não é que a família do ministro Moraes agora quer intimidar senadores da República com processo judicial? Pois bem, saiu agora agora à tarde na Folha de São Paulo, hoje dia 16 de março, que o escritório de advocacia da esposa do Morais vai processar o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, e pedir uma indenização a ele por ele ter dito que há indícios de eh circulação de dinheiro que teria passado por altas autoridades do judiciário, inclusive. e que poderia ter relação com o crime organizado. Bom, eu vou te contar agora o que disse o senador Alessandro Vieira e onde que vai acabar essa história. Claro, como sempre no Brasil acaba em censura, mas eu vou te contar o passo a passo disso. Eu sou

André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que você, antes de qualquer coisa, se inscreva aqui no canal e também deixe o seu like, deixe o seu joinha, assim você ajuda o nosso canal a crescer e o nosso conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. disse o senador Alessandro Vieira em entrevista para o SBT News, entre aspas, tô lendo. Você tem apurações em andamento que apontam a chegada de recursos de grupos organizados como PCC, eh, no Brasil. E aí ele diz ainda uma outra coisa, você tem indicativos de pagamentos a autoridades de diversos poderes, servidores públicos de carreira, políticos, eventualmente pessoas ligadas ao judiciário", disse o senador. E aí depois em um outro trecho eh da da dessa entrevista, ele menciona literalmente os ministros Dias Toffolle e Moraes e diz que não tem ainda e eh certeza de que circulação para esses dois ministros ou seus familiares, a circulação de dinheiro que passaria ou que as informações dizem que passou por eles seria ilícita. E por isso ele

precisava investigar, os ministros precisavam investigar o caso na CPI do crime organizado. Senhores, qual é o problema de dizer isso? Primeiro que, enfim, me parece que é uma fala totalmente republicana. É um senador da República querendo dizer que teve uma informação. Ele não pode, não pode ter informação nos contando porque ele teve essa informação e que informação que foi essa que ele teve. Não pode, ele não

pode nos dizer qual a informação. E contando porque ele quer justificar a existência de uma CPI do master e nos contando porque ele quer justificar uma CPI que investiga os ministros Tofol Moraes. E como é que ele vai justificar? Então, a pessoa chega na na no jornalista, vira para ele e fala: "Por que que o senhor quer investigar os ministros Tofali Moraes?" Não posso dizer. Eu tenho uma informação, mas se

eu disser informação, vou ser processado. Ah, sério mesmo? Jura por Deus? Um senador da República tem uma informação, quer investigar a informação que diz respeito eventualmente, diz ele eventualmente a ministros. Ele não pode falar, não pode, não pode falar porque é processado. Fora que parlamentares têm

imunidade total, absoluta, explicitada pelo artigo 53 da Constituição, o artigo diz claramente quaisquer quaisquer palavras de parlamentares são invioláveis. invioláveis cível e criminalmente. Então, joga fora o artigo 53 e emudece o senador e impede que ele conte pra gente a informação que ele tem e por que ele quer, afinal de contas, investigar na CPI do crime organizado o judiciário, inclusive ministros. Não pode dar essa informação, ele precisa ser silenciado. Me parece que é exatamente isso que quer nesse caso, lamentavelmente, os ministros, os ministros do STF e os seus familiares querem silenciar o Congresso, silenciar um senador que tem a função de falar e de nos contar o que tá fazendo. Tem

inclusive o dever de fazer isso. É lamentável, mas nesse país tudo que tá errado se cura com censura. Tudo que tá errado se silencia. se põe debaixo do pano, se põe debaixo do tapete, isso precisa acabar e isso precisa acabar. Aliás, me espanta muito que o escritório da esposa do Moraes não tenha atravessado uma petição pro próprio marido pedindo que ele incluísse o senador no inquérito das fake news e fizesse busca e apreensão e prendesse o senador, como fez aí o Moraes na semana passada com o jornalista do Maranhão.

Olha, vocês estão de brincadeira, viu? É realmente uma piada esse país. Se você gostou dessa análise, gosta dos meus vídeos, eu tenho convite a te fazer. Entra na descrição do vídeo e clica no link que você vai encontrar lá. Você vai se deparar com a búsola. A bússola é a

minha comunidade. Entre, veja o que é, descubra. Você vai gostar e venha fazer parte. M.