---
video_title: "🚨 A verdade por trás do pedido da OAB contra o inquérito das fake news!"
video_id: gCEe7D6_fPM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gCEe7D6_fPM
video_date: 2026-02-23T17:59:45+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A OAB pediu ao STF o fim do inquérito das fake news após anos de silêncio institucional, e explico por que esse movimento gerou surpresa e questionamentos. A reação veio tarde — e isso levanta dúvidas.
  
  Mostro o conteúdo do ofício enviado ao Supremo e o contexto político e jurídico em que o pedido surge, depois de anos em que o inquérito avançou sem grandes contestações institucionais.
  
  Analiso por que a iniciativa abre um novo capítulo no debate sobre limites do Judiciário, papel das instituições e responsabilização, além de questionar se ainda há espaço real para mudanças após tanto tempo de consolidação desse modelo.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, se você não acredita em milagre, se você acha que a pessoa entra no estado vegetativo e nunca mais sai, vou te dar uma boa notícia. A OAB acabou de acordar e pedir o fim do inquérito das fake news ao Faquim. Depois de quase 8 anos de início dos inquéritos, parece que agora eles concluíram que esse inquérito é um problema. Quem acredita nessa? Eu vou te contar o que tá por trás desse pedido e o que a OAB realmente quer. Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal, que vocês deixem o seu like, deixem o seu joinha e também considerem se tornar membros aqui do nosso canal. Bom, a OAB faz 8 anos que está calada, quieta, debaixo da cama, eh com medo, né, de tudo o que o STF faz e fez. ele a, se a OAB fosse realmente ativa, combativa, se estivesse do lado do advogado, ela estaria fazendo petições em tudo quanto é processo, desde o início do inquérito das fake news, do qual eu inclusive fui o primeiro advogado e nunca fui procurado pela OAB, ao contrário, sempre a OAB eh já cancelou palestras minhas. Se eu se sofri censura hoje em dia, até hoje, dentro do país, foi da própria OAB, por incrível que pareça. Então, OAB não me procurou em momento algum, mesmo eu tendo sido o primeiro advogado dos inquéritos das fake news. Não procurou

advogado nenhum dos réus do dia 8, pelo que a gente escuta por aí, e não esteve ao lado da advocacia em momento algum. Agora acorda. E por que que agora acorda? Agora acorda, meus caros, por duas razões. Eu vou te contar. Primeiro

porque é modinha, sabe? Então, como a velha imprensa acordou, entre aspas, porque já dorme de novo, mas acordou, né? Eh, e tá metendo pau no STF, a A ou a B quer sair na foto da história. Vocês entendem? Pode ser que amanhã ou depois saia o ministro, haja um impeachman, tem alguma solução histórica e a OAB esteve fora dessa foto da história. Ela não

pode, ela não quer, ela não toleraria ficar fora disso. Então, ela quer aparecer porque pode ser que aconteça alguma coisa. Se a velha imprensa está fazendo, ela se sente respaldada para fazer junto. É só por isso. Se não tivesse Globo, Metrópoles, Estadão de vez em quando metendo pau no STF, se não tivesse isso, a OAB estaria debaixo da cama como esteve durante esses 7 anos.

Então é isso, ela quer sair na foto da história, mas não é só isso. Não é só isso. E aí é que essa é a questão mais profunda. A OAB ela não ataca o poder à toa porque ela é o poder. Ela faz parte do poder.

Ela representa o poder. Ela está no STF e nos que estão ao lado do STF. Vocês entendem? Ela faz parte desse poder. Como é que ela vai combater um poder se ela, ela é o poder, ela é parte do problema que a advocacia combativa enfrenta e confronta-se. Por isso que

ela está do lado, de lá da trincheira, né? Eh, porque ela faz parte de quem está sendo combatido há 7 anos desde o início da dos inquéritos das fake news. Então, se ela se sente confortável agora agora nesse momento para fazer esse enfrentamento, meus caros, é porque o poder talvez esteja querendo espurgar alguns dos seus ministros. A gente vê isso no executivo. O Lula tá louco pro Tofol sair e a gente talvez tenha isso dentro do próprio STF. Gente do STF

querendo que os ministros ou parte dos ministros, pelo menos dois, Morais, Tofol, muito mais Tofol, sejam rifados. E não tô dizendo que é a turma dissidente do STF, não, hein. Não é a turma que Mendonça, é a turminha deles mesmos. Tem gente ali na própria turminha, na minha, no meu entendimento, que quer rifar o tófilo, espurgar, tirar o carnegão do furúnculo, você entendeu? Para que eles não se misturem com esses que estão mais sujos do que pau de puleiro, né? É isso, é isso. E

por isso talvez a OAB esteja fazendo esse essa essa eh fala, porque é uma fala que talvez comece rifar algum ministro, comece a ser interessante para o próprio poder, ao lado do qual a OAB sempre esteve. Se você gostou desse vídeo, dessa análise e a gente vai acompanhar esses próximos passos, eh, eu tenho um convite para você. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. A live é quem pode barrar o STF. Como barrar o STF? Clica aqui,

entra na descrição do vídeo, você vai ver um link, clica, é de graça. Se inscreve, esteja comigo.