---
video_title: "🚨 O Que Está Por Trás Dos Ataques Contra Flávio Na Imprensa?"
video_id: AOT_FZxVQvQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOT_FZxVQvQ
video_date: 2026-05-17T15:22:41+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 O que está por trás dos ataques contra Flávio na imprensa?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, eu não preciso passar pano para ninguém. Eu vi uma vez na minha vida o Flávio Bolsonaro num programa de que eu participei como entrevistador. Nunca conversei com o Eduardo Bolsonaro, nunca conversei nem com o Jair Bolsonaro. Então não preciso passar pano para ninguém. Mas eu tô com medo de nós estarmos criando uma vasa jato número dois para acabar a Lava-Jato número dois, que é o caso master. Está diante

de nós a possibilidade de que, assim como fizeram na Vasa Jato, inventaram um conuio entre juiz e Ministério Público, estejam aqui inventando alguns factoides, porque não há até agora nenhum crime relacionado a Flávio Bolsonaro ou a Eduardo Bolsonaro. É dinheiro privado para um projeto privado e ponto. Não há nada que que demonstre que houve uma contrapartida ilícita de nenhum dos dois e, portanto, não há crime, não há corrupção. Até agora é esse o cenário. Mas tá todo mundo indo para cima dos dois e criando a possibilidade de uma vasa jato número dois feita pelo mesmo Intercept que fez a vasa jato número um. E cria-se a

possibilidade que com essa vasa jato número dois acabe-se com o caso master, assim como a vasa jato número um acabou com a Lava-Jato. Meus amigos, é necessário que a gente fique atentos. É óbvio que não podemos fechar os olhos e bater palma para tudo, mas a gente não tem, não dá para ser bobo e perceber que o caso master teria uma reação e está tendo. E essa é a reação. Estão criando uma vasa jato número dois. com o caso

Flávio Eduardo. É claro, isso é óbvio. Para que o caso master saia de cena, para que o Lofote aos ministros do STF saia de cena, para que as delações de Vorcaro e companhia deixem de ser expostas ou exponham ministros. Ninguém mais está falando da dosimetria, ninguém mais está falando dos 129 milhões do Morais, ninguém mais está falando do cassino do Tofoli. Ninguém mais está falando da da do impeachment de ministro, da anistia e assim por diante. Esqueceram-se todos

réusit. Felipe Martins ficou no em segundo plano e agora só se fala de um dinheiro que até agora é isso, dinheiro privado para um projeto privado e pronto. E aí vem o Intercept agora com o mesmo modos operand da Vasa Jato um dizendo o seguinte: "Vem mais coisa por aí, aguardem" e etc. E esse pinga pinga de notícias que até agora, repito, não há um crime. Não há um crime. Ah,

politicamente é desgastante. Ah, houve mentira. É, mas politicamente é desgastante. E houve versões também lá nas Vazajato no número um, entre Ministério Público e juízes e etc. As conversas apareciam, não eram conversas criminosas, mas também não eram conversas desejáveis. E no fim das

contas eles conseguiram com isso devolver dinheiro de corrupção para todo mundo e não sentar todo mundo, descondenar o Lula. Estamos onde estamos agora. E agora a vasajato número dois, promovida pelo, repito, pelo mesmo interceptão de fazer a mesma coisa. Então, nós não podemos permitir que isso aconteça. Ah, então vão fazer o quê? Vamos fechar os

olhos para o que está sendo exposto de Flávio Eduardo. Não, não vamos fechar olhos nenhum. Mas se até agora não houve um crime, e é isso, até agora não houve um crime, não houve corrupção, repito, dinheiro privado para projeto privado, até agora é só isso que apareceu. Não tem contrapartida ilícita, nem do mandato do Eduardo, nem do Flávio exposto em nenhuma dessas matérias, inclusive do Intercept. Então, se até agora não há crime, vamos olhar para onde houve crime e onde houve. Houve no

Cassino, houve no 129 milhões, houve no Ciro Nogueira, houve. Há indícios claros ali e a gente vai deixar de olhar para isso para olhar paraa possibilidade de que aqui desse outro lado tenha havido algo que até agora não foi mostrado. Não entre na novelinha da Vazajato número dois. Não sejamos bobos e não permitamos que façam conosco o que foi feito na Lava-Jato. Enterraram a Lava-Jato com uma vasa jato muito da mequetref e agora vão tentar, pelo visto, enterrar a Lava-Jato número dois, que é o caso master, com uma vasa jato que até agora não mostrou que veio, não teve crime, não teve corrupção. Se tiver, legal, aí

a gente vai ver e analisar. Mas se não teve, vamos olhar para onde teve que é dentro do STF.