---
video_title: "🚨 Vorcaro Explodiu de Vez a Delação com Jogada Absurda"
video_id: QB3wYTM9Cqk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QB3wYTM9Cqk
video_date: 2026-06-03T16:52:10+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro Explodiu de Vez a Delação com Jogada Absurda
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Estadão e a coluna da Bela Megalhe no Globo trouxeram hoje uma informação devastadora sobre a nova proposta de delação do Daniel Vorcaro. É impressionante, mas ele confessou pros advogados a razão dele ter feito os pagamentos caríssimos à mulher do Morais, ao Ciro Nogueira, ao Cláudio Castro, a toda essa gente, toda essa gente que recebeu, Lewandovski, todo mundo recebeu. E ele contou pros advogados a razão dele ter pago essas pessoas. Sabe qual foi? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado,

comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixa o seu like nesse vídeo. Meus amigos, ele teve a pachorra, a falta, a desfaçatez aqui. Vamos, vamos nos manter educados, de dizer que fez tudo isso por amizade. Ele falou isso pros advogados. Olha, eu paguei 129 milhões para a esposa do Moraes por amizade. Eu pagava R$ 300.000

para o Ciro Nogueira por amizade. Eu paguei milhões e milhões lá na Rio Previdência que comprou os títulos podres aqui do master por amizade. É tudo amizade. Não teve contrapartida, disse o ã o Daniel Vorcaro para os seus advogados. E os advogados disseram ainda a ele assim: "Bom, mas e por que que então você não eh quer falar mais nada além disso? Por que que você não falou

isso desde o início?" E contou ele Vcaro que então estava buscando ganhar tempo, empurrar com a barriga, levar o caso dele adiante, sem uma grande consequência para que ele pudesse sair da cadeia onde estava e ficar um pouco curtindo a vida ali na superintendência da Polícia Federal. que o próprio Vorcaro chamava de IBS. É o apelido da sede da Polícia Federal, porque seria um hotel mais tranquilo, um hotel onde ele teria um pouco mais de conforto do que na cadeia. Gente, essa é a versão do Vorcaro. Mas sinceramente eu não

acredito em nenhuma dessas palavras. E eu já falei para vocês aqui e volto a dizer, aqui a gente não traz só a notícia, aqui a gente traz o que tá por trás da notícia. A notícia é essa. Não é verdade nenhuma dessas palavras. Óbvio que não é por amizade, óbvio que tem tudo por trás, né? Mas não é só

isso. É óbvio que eh ele buscava favores da família Morais. É óbvio que do Ciro Nogueira ele buscava a emenda master que ampliava o fundo garantidor. É óbvio que do Cláudio Castro ele buscava favores do governo do Rio de Janeiro. Mas o ponto aqui não é só esse. O ponto é o que tá

por trás disso vira agora a imprensa e a público. O ponto, meus caros, é que os advogados, sinceramente, você acha que essa foi a conversa que ele teve com os advogados? Olha, eu fiz por amizade. Os advogados, poxa, mas então por que que você não disse isso antes? Faça-me o favor. Vocês acham que a gente tá aqui

acompanhando o quê? Telenovela. Você acha que isso aqui é, eu tô assistindo a usurpadora no SBT e acreditando no na na no enredo ruim? Pelo amor de Deus, é óbvio que tudo isso é não é verdade. Inclusive essa versão dos advogados, é claro que os advogados estavam por trás o tempo inteiro dessa estratégia dele, que é de ficar enrolando todo mundo. O

Vorcaro tá enrolando todo mundo, enrolando a Polícia Federal, enrolando a PGR, a PGR querendo ser enrolada porque por trás da PGR tá o Gonê e o Gonê quer ser enrolado mesmo, porque o Gonê quer proteger os ministros, os colegas dele. Mas a Polícia Federal tá sendo enrolada. Por quê? Por quê? Porque topa esse tipo de situação ridícula, ridícula em que o Vorcaro coloca a todos essas versões de advogados. Olha, ele

falou que era por amizade. Aí nós ficamos advogados chocados com essa versão. Ele disse que ele queria enrolar. Você acha que o advogado não sabe que ele queria enrolar? Eu já tenho dito aqui que isso é uma estratégia da defesa dele, enrolar e vai e volta e diz isso, diz aquilo para adiante dizer que tudo foi pressionado, que ele sofreu pressão psicológica e que tudo é nulo.

Isso é estratégia. Estratégia desses advogados que, eu, repito, são os mesmos advogados que atuaram para desmantelar Lava-Jato no STF. A mesma nulidade que eles conseguiram obter no STF, eles querer conseguir agora no má. Então, meus caros, não acredito em uma palavra. Tá claro que o Vorcaro é fria. Caiam fora do Vorcar ou

Polícia Federal, sai fora, deixa o Vorcaro falando sozinho. Vai atrás dos oito celulares dele que estão certamente já periciados por vocês. Vá, vão atrás do do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Esqueça o Vorcar. Vor, cara, é fria. Não dá para acreditar que

sejamos os investigadores desse caso sejam tão ingênuos a ponto de ficar acreditando nesse tipo de conversinha e que os advogados estão surpresos com ele agora tá empurrando o caso com a barriga. Ele tá empurrando o caso com a barriga desde o primeiro minuto.