---
video_title: "🚨 STF aumenta CRISE com nova medida POLÊMICA!"
video_id: ev-tXEPHSGU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ev-tXEPHSGU
video_date: 2026-04-24T21:33:58+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: STF vai monitorar redes sociais atrás de CRÍTICOS!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Em meio à maior crise da história do Supremo, no lugar dos ministros se recolherem, recuarem e pensarem se não é o momento de começarem a prestar conta daquilo de que estão sendo acusados dia e noite por toda a imprensa. Os ministros, no lugar disso, resolveram contratar uma licitação. Saiu hoje, sexta-feira, dia 24 agora à tarde, na imprensa, que os ministros resolveram contratar uma [limpando a garganta] empresa, abrir uma licitação para contratar uma empresa de monitoramento de redes sociais para saber o que as pessoas estão falando deles durante esse ano eleitoral nas redes sociais. Vocês acreditam nisso? É o fim da picada. Eu

vou te dar detalhes dessa história agora. O negócio é o seguinte. >> [limpando a garganta] >> Os ministros eh abriram um edital que prevê acompanhamento 24 horas por dia de menções ao tribunal e aos ministros do STF com envio de alertas em tempo real aos ministros e relatórios analíticos recorrentes. Essa brincadeira vai custar R$ 250.000 aos cofres públicos e quem vai pagar, obviamente somos nós. É você que tá aí.

me ouvindo. Essa esse edital já de saída tem que se dizer que é ilegal. É ilegal a justificativa que eles dão para que eles, essa empresa vigie por no mínimo 12 meses esse ano. X, Twitter, portanto, Instagram, YouTube, Facebook, TikTok. A justificativa para eles é de que essa ferramenta ela vai servir, aspas diz no edital, para subsidiar ações de comunicação institucional e apoiar a gestão de crises. Besteira,

[limpando a garganta] não é verdade? Isso, óbvio, que vai servir para eles vigiarem o que as pessoas estão falando do STF, dos ministros nas redes sociais. E por que que eu digo que isso é ilegal? É ilegal, ainda que fosse para apoiar crises ou ou gerir ações de comunicação institucional. O STF não é uma a Globo.

Ele os os ministros não são atores da Globo que você contrata uma empresa para saber como é que tá a imagem. Não é um eles não são artistas que você contrata uma empresa para saber se eu tô bem por aí, se eu tô sendo bem visto, se eu tô popular. Cara, é é o básico. Um edital que custa o que for, ele precisa atender o interesse público. Qual é o interesse público dos ministros saberem se a imagem dele tá boa ou tá ruim nas redes sociais? Nenhum. Então é ilegal esse

esse essa essa licitação. Por óbvio que nada disso vai ser suscitado, porque quem julgaria se isso é ilegal ou não são eles mesmos. Mas é ilegal, tá? E outra coisa, os ministros estão querendo muito provavelmente reditar 2022, mas o mundo ou o Brasil não é o mesmo. Em 2022, durante as eleições, a censura correu solta. A gente sabe, em 2024 eles

suspenderam o X, todos nós sabemos. Só que o mundo ou o Brasil não é mais o mesmo. Vocês acham que é cabível hoje em dia, como aconteceu em 2022, as pessoas serem proibidas, os jornais serem proibidos de associar Lula a Maduro e ficar por isso mesmo? Hoje isso não cola mais. A imprensa está reagindo, cobrando os ministros sobre o caso master. O

Gilmar tá aí fazendo uma turnê nas empresas de televisão, dando entrevista e tá sendo cobrado, tá sendo questionado. Em 2022 tava todo mundo batendo palma pros supostos salvadores da democracia. Hoje não mais. Eles estão ressentidos com isso. Pensa você, se em 2024 eles suspenderam X e você parou de twetar, se acontecesse hoje, você pararia? Provavelmente não. As pessoas

que se calaram em 22 e ficaram caladas com medo hoje talvez não se calassem mais. Nós ainda estamos aqui e seguiremos. E seguiremos e você, eu tenho certeza que seguirá aí. E os políticos, a gente tem visto, pelo menos os de direita, reagindo à perseguição feita já desde já pelo STF. Então, a imprensa tá aí, nós estamos aqui, os candidatos ao Senado e à presidência estão se expondo e os ministros estão tentando reditar um cenário de censura que os beneficiou durante esses anos todos. Mas o Brasil mudou. As pessoas

apanham a vez, não ficam esperando para tomar a segunda porrada ou não reagem da mesma forma que reagiram quando toma a primeira, toma a segunda, não deixa mais. E é isso muito provavelmente que vai acontecer. Os ministros vivem numa bolha, então eles acham que 2022 deu certo, 2024 deu certo, dará de novo. E cabe a nós, a você que tá aí, a a a todos nós da imprensa, da advocacia, hum, da advocacia, não acredito tanto, mas da imprensa e até da velha imprensa que acordou, né? Cabe a todos nós nos manifestarmos e mostrarmos aos ministros que aquilo que foi feito até hoje não será mais aceitável. Ah, mas eles vão eh

reagir, pode reagir, pode reagir. Faz parte o confronto de ideias, o confronto de discussões e debate faz parte faz parte a truculência também de um dos lados, sempre o deles, sempre o lado do STF. faz parte que haja truculência, sobretudo quando você começa a ficar acuado, quando a água tá no nariz, quando você começa a ir para as cordas, como é o caso dos ministros ou pelo menos dos ministros dessa ala podre do STF, estão indo pras cordas e por isso estão reagindo assim. Isso é sinal de que estamos espremendo o furúnculo e não está longe do carnegão sair. Quanto mais perto do carnegão sair, mais dolorido é o aperto do furunculo. Perdão pela

imagem escatológica, meus amigos. Deixa aí seu comentário. Você concorda comigo ou você acha que não? Que teremos de novo uma censura e nos calaremos a todos e ficaremos quietos? Deixa o seu comentário e entra também no comentário fixado que eu deixei, clica no link e vá saber lá o que é a minha comunidade.

Descubra, você vai gostar.