---
video_title: "🚨 Dobrou a aposta: furioso, Toffoli manda PF mandar todas as provas para ele IMEDIATAMENTE!"
video_id: 7uCzaFOJPcg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7uCzaFOJPcg
video_date: 2026-02-12T18:44:33+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Um dia após ser exposto por mensagens com Vorcaro e por vínculos financeiros no caso Master, Dias Toffoli mandou a PF enviar imediatamente todas as provas para o seu gabinete, e explico por que isso é alarmante.
  
  Mostro como, diante de indícios de amizade, cobranças de pagamentos e relações prévias com o investigado, a decisão de concentrar as provas em suas mãos coloca em risco a integridade de toda a investigação.
  
  Analiso por que é incompatível que alguém potencialmente envolvido receba e controle as próprias provas, e por que o STF precisa agir com urgência para evitar a contaminação total do caso Banco Master.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tofol mandou a Polícia Federal entregar todas as provas que ontem nós vimos parcialmente reveladas para ele. Tem três coisas que você precisa saber sobre o que pode estar por trás disso. Tem três possibilidades e eu vou te contar todas elas agora. O que que o Tof tá querendo? Onde é que isso vai parar? Eu

sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, que vocês cliquem no like, deixem o like, deixem o joinha e também que vocês se tornem membros aqui do canal clicando na aba, seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Muita gente dizendo assim: "O Tofoli, ele tá combinado com a Polícia Federal". Então eles soltaram ontem a parte leve paraa imprensa e agora ele vai pegar o grosso e colocar no gabinete dele. Bom, acho que essa é uma hipótese improvável. E por quê? Porque o Tofol

hoje não tem a menor capacidade moral e de poder de comandar a Polícia Federal. ele não tem a possibilidade de ter a Polícia Federal e o Ministério Público Federal na mão a ponto de fazer um combinadão desse. Essa é a primeira coisa. Então, acho que essa é uma possibilidade improvável. Segunda possibilidade, e essa eu acho eh mais provável, bem mais provável. O

Tofol quer o celular, né? Ele quer esse celular na mão dele. Ele quer as provas na mão dele para que ele possa manchar essas provas, contaminar com as mãos dele essa prova. O Toffol, ele quer colocar as mãos em no na na maior quantidade possível de provas ele puder para quando ele sair do caso e vai acontecer. Não tem como Tofol seguir eternamente à frente desse caso. Na hora

que ele sair tá tudo nulo. Tá tudo nulo. Vocês percebem? Foi o que aconteceu com a Lava-Jato. A Lava-Jato inteira foi desmantelada em cima do conceito de existe um juiz parcial. Tudo foi anulado

em cima disso. Aqui a gente tem um juiz parcial que é o Toófo que amanhã ou depois vai se declarar suspeito. E ao se declarar suspeito, tudo que ele fez é suspeito. Todas as provas que ele analisou, examinou ou esteve nas mãos dele são provas que serão inutilizadas. Então, quanto mais ele botar a mão nas provas, menos essas provas poderão servir para alguém ser punido.

Entenderam? inclusive ele próprio, porque a coisa vai chegando num tal momento que ele não é só amigo do Vorcaro, ele não tem só interesse na causa, ele é a causa. Não só ele tá investigando alguém que ele conhece, talvez ele esteja investigando a ele mesmo, porque essas relações do Vorcaro com o Tayayá, que ele admitiu ser sócio, enfim, chegam nele e chegam no má. O master tá ligado ao fundo Reag que comprou, adquiriu, participou da compra e venda do próprio resorteiá e com a Meridedit no meio que o Tofle admitiu ontem ser sócio. Então, meus caros, a coisa é um pouco mais embaixo. Essa é

uma possibilidade grande. Ele tá querendo pegar suas mãos sujas e colocar na maior quantidade possível de provas para anular tudo quando sair da mão dele. E tem uma terceira possibilidade que é a do Tofol tá completamente louco. Isso não posso abrir mão também. Tá louco. Assim como o Moraes em algum

momento falou: "Eu sou o rei do Brasil". O Tofol falou: "Não, eu sou rei do Brasil e eu posso tudo". E simplesmente pouco importa se eu sou amigo do Vorcaro, pouco importa se encontraram mensagens do Tofol no celular do Vorcaro, se ele recebe dinheiro do Vorcaro, se ele cobra pagamentos do Vorcaro, se ele é sócio do Vorcaro, não importa. O tof vai lá e dobra a aposta e simplesmente quer todas as provas e celulares e eu tô à frente do caso e quero ver que me tira daqui. Essa é uma outra possibilidade que eu também não descarto, que eu também não descarto.

Isso, é claro, perigosíssimo, porque eh nós podemos estar diante de uma completa ruptura institucional se nós temos pelo menos dois ministros do STF, dois que acham que estão acima de tudo e de todos e que a instituição que se exploda, que se imploda, porque eu sou o cara que eu preciso ser preservado e não o a STF. Bom, essas são as possibilidades. Portanto, ou ele tá querendo anular tudo de esperto, ou ele tá louco e simplesmente tá à frente do caso. E daqui eu quero ver quem é macho de me tirar, sabe? Esse estilo pode ser também. Vamos aguardar. A verdade é que

nós vamos descobrir o que, qual dessas possibilidades é verdadeira quando novas provas vierem. Porque vindo novas provas, claramente não havia o conio que eu mencionei possível entre Polícia Federal e Tofoli. Vindo o Tofol saindo do caso e havendo anulação, vai ser a segunda possibilidade. E se o Tofol tiver louco, aí eles vão tirar em algum momento o Tofol da frente desse caso. Porque uma coisa é certa, dentro do STF tem muito esperto, mas louco não tem nenhum. Se tiver, eles arrancam dali. Se

você gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, tem um convite para você. O convite é dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live e chamada Quem pode parar o STF? Quem pode barrar o STF? Então, vai lá pra descrição desse vídeo e clique no link. O link é gratuito. Clica lá, se

inscreve. Dia 5 de março, eu estarei com você às 8:30 da noite. Até lá. M.