---
video_title: "🚨 Advogado de Mauro Cid Fará Delação de Vorcaro!"
video_id: bUkASFFIOno
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bUkASFFIOno
video_date: 2026-07-24T16:12:47+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vorcaro Aparece Com Novo Advogado e é Chocante!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a reviravolta no caso master. Vorcaro que arranja mais advogado do que namorada. está de amor jurídico novo, está de advogado novo. E esse advogado é o mesmo que tocou adiante a delação do Mauro Sid, aquela delação maluca e totalmente bizarra, com 11 versões que fez com que o caso fosse adiante. Eu vou te contar o bastidor disso, por que que ele se aliou a esse advogado e o que que ele tá querendo e o que que vai resultar essa suposta nova delação. Segundo o

Lauro Jardim e o Bitencur, que é esse novo advogado, o César Bitencur, se apresenta agora como novo advogado do Vorcaro. Repito, ele tem mais advogado do que namorada, mais advogado do que peleleca, não é? Como ele dizia. Enfim, o fato é que esse advogado esteve três vezes com ele na papudinha e repete: "Aspas, estou assumindo a causa." A missão dele é implacar a terceira tentativa de delação do Vorcaro depois de duas fracassadas e rejeitadas tanto pela Polícia Federal quanto pela PGR, inclusive com o Mendonça dando pito e bronca nos advogados. Talvez por isso,

inclusive que ele tenha deixado, e a gente deu essa notícia aqui no canal, deixado de pagar os advogados anteriores. Se ele tava trocando de advogado, começou a dar calote nos anteriores. E aí você vê como o Vorcaro funciona muito bem. O fato é que, como eu disse, o currículo desse advogado nos dá um alerta, porque ele emplacou a delação do Mauro Cidi. A delação do Mauro Cid tinha tudo menos credibilidade. Foram 11 versões do mesmo

fato. Eu sempre desafiei as pessoas a chegarem em casa à noite, meia-noite, chegarem paraa sua mulher, dar 11 versões do mesmo fato e ver se você vai dormir na sua cama ou vai dormir no sofá. Certamente na cama não irá. Mas a delação do Mauro Cid emplacou, foi adiante, o que mostrava não apenas que os ministros queriam condenar o Bolsonaro de qualquer forma, como também que esse advogado tinha bastante influência e entrada junto aos ministros. Então o que o Vorcaro quer é isso é entrada junto aos ministros para tentar emplacar alguma delação. Só que

uma delação que tem a entrada junto aos ministros, sobretudo ao ministro Morais, que foi quem condenou o Bolsonaro e é agora um dos possíveis e eventuais delatados, se uma delação séria for adiante. O ministro Moraes, tendo entrado esse advogado com ele, tudo que ele vai fazer, o Vorcaro é não delatar o ministro Moraes, é não delatar os ministros do STF. Então, será mais uma delação fake com muita influência, com muita autoridade, com muito poder, mas sem absolutamente nenhuma factualidade em relação à delação de ministros, que é o que todos nós esperamos. Será mais uma delação fake? Mais uma delação para inglês ver se for adiante a partir do poder e da entrada que esse advogado tem junto aos ministros. Esse é o grande

risco, vai ser uma sabor delação e não uma verdadeira delação. O fato, meus caros, é que o Vorcaro tá desesperado. Ele tá atirando para tudo quanto é lado. Mas uma delação dessa, se for adiante, vai ser apenas pelo eh pistolão, vamos dizer assim, dos ministros do STF. E se esse pistolão dos ministros do STF funcionar, é porque o Mendonça se rendeu a eles, a eles ministros, aos seus colegas. Se esse pistolão desse advogado

que tem muita entrada com Morais funcionar, é porque o Mendonça foi derrubado. Você entendam isso. E se esse pistolão com esse advogado funcionar, é porque a delação é tudo menos verdadeira. Porque, repito, é o mesmo estilo que foi feito com Mauro Sid no processo do golpe e é alguém que claramente tem muita entrada com o Morais, sobretudo que é lá atrás o ministro que condenou a partir da delação do Mauro Cídio Bolsonaro e é o ministro que agora talvez seja um dos delatados. Claro que ele com o o advogado com entrada com Moraes não vai fazer o Vorcaro delatar o próprio ministro Moraes. Portanto, vamos ter uma

delação fake, submetida ou submissa aos ministros e que servirá para abafar o caso. A gente precisa ficar muito de olho se essa delação for adiante, porque será a derrota completa dentro do STF, do caso master e sobretudo do Mendonça. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento aos desdobramentos dessa história.