---
video_title: "🚨 Veja Como Lula Vai Atacar Flávio Usando Trump!"
video_id: rYrWobEt0Fo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rYrWobEt0Fo
video_date: 2026-05-27T13:21:26+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Veja Como Lula Vai Atacar Flávio Usando Trump!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Flávio Bolsonaro foi recebido ontem por cerca de 1 hora e meia no salão oval do Trump. É claro que foi uma visita prestigiosa, é claro que foi uma deferência política especial ao Flávio, mas o Lula tá preparando já uma armadilha para dizer que essa visita foi um prejuízo não só pra campanha do Flávio, mas um prejuízo para o Brasil. Eu vou te contar agora qual é essa armadilha e também dizer que a direita não pode cair de novo porque já caiu uma vez, não pode cair de novo nessa armadilha. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like, o seu joinha nesse vídeo. Veja só, muita gente falou assim: "Olha, essa visita não ia acontecer. Aí aconteceu".

Ah, não, mas a visita foi breve. Aí vem a notícia de que durou 1 hora e meia. Ah, não, mas essa visita não teve impulsionamento na campanha. Então assim, é óbvio que existe uma torcida por parte ou boa parte da velha imprensa para que essa visita não tivesse impacto. E quanto mais dizem que não teve, teve. Claro. Qual pré-candidato

foi recebido no salão oval pelo Trump? O Caiado foi recebido, o Zema foi recebido? Alguém dirá: "Mas o Lula foi, o Lula não foi recebido como pré-candidato. O Lula foi recebido como presidente do país. E falaram sobre o passado, sobre o governo, olharam para trás e, aliás, dizem que o Lula tomou muito puxão de orelha. O papo com o Lula

foi sobre o que o Lula tinha feito ou não feito em relação às políticas com os Estados Unidos. O papo com o Flávio foi sobre o futuro. Percebe a diferença? com um com o Lula, conversou sobre o passado, com o outro, sobre o futuro. É claro que o Trump não vai endossar a campanha do Flávio, mas óbvio que ele demonstra a preferência e isso é relevante. Não tem como dizer que não é

relevante. A imprensa tenta, tenta, não tem como. E a armadilha que o Lula vai, como o Lula não vai conseguir mudar a história, ele vai tentar mudar a narrativa sobre a história, como ele inclusive já disse que fez. aliás, saiu recomendando que o Maduro fizesse. Não faz muito tempo. Ô Maduro, você precisa

dominar narrativa até até o que é democracia é relativo, dizia o Lula ao Maduro. Bom, o fato é o seguinte, o que que o Lula vai fazer com a armadilha que ele vai criar? A armadilha dele é dizer que esse encontro ele representa uma a oficialização de que os Estados Unidos vão interferir na disputa eleitoral brasileira. Tanto é verdade que um jornalista na coletiva de imprensa do Flávio disse isso. Olha, não é verdade que vai haver interferência na disputa? E o Flávio se

saiu muito bem e respondeu: "Não, não vai haver e eu não permitiria que houvesse porque eu já sofri isso na pele quando o Biden interferiu em 2022 nas eleições brasileiras. E tanto é verdade isso que o Barroso confessou esse fato. O Barroso contou que o governo norte-americano interferiu nas eleições em 2022. Então o Flávio diz: "Eu não quero porque eu já sofri na pele em 2022. Fui prejudicado pelo governo Biden com essa interferência. Não permitiria

agora se saiu bem. Mas essa vai ser a narrativa do Lula. Eles vão interferir, eles se juntaram e eles vão atingir a nossa soberania. É isso que eles vão fazer. E quando o Flávio pediu, e essa foi a grande pauta, ele disse que ficou mais de 15 minutos conversando sobre isso, pediu que facções fossem classificadas como organização, eh, não vou dizer aqui, senão cai o vídeo, mas assim, uma organização, eh, criminosa, né? Quando o Flávio disse

isso, eh, que essa conversa houve, isso daí e o e o Lula não quer que isso ocorra, não quer que haja essa classificação, por óbvio que o Lula não quer. Primeiro porque o Lula tem medo de acontecer com ele, o que aconteceu com o Maduro, tem medo de pegar um helicóptero e arrancar o Lula aqui do Brasil. E aquilo, né? Se ele tem esse medo, é porque ele fez por onde. Agora, o ponto não é só que ele tem medo, ele tem medo de esse discurso ser feito e com isso criar-se uma parceria com os Estados Unidos de que, ó, vocês são nossos parceiros, vocês [roncando] podem tudo, vocês podem se associar à gente para combater criminalidade dentro do Brasil.

E se ele diz isso, como é que ele faz ao mesmo tempo o discurso de soberania? Então, o discurso do Lula contra o Flávio durante a campanha vai ser sobre soberania o tempo todo. E é assim que ele vai tentar desqualificar essa visita, dizendo que essa visita representa um apoio do Trump e que o apoio do Trump é um ataque à nossa soberania. Ataque à nossa soberania, Lula. É a parceria que você fez com STF, tirando as liberdades individuais do povo brasileiro. Todas, todas. Deixa

aqui o seu comentário. Vamos ficar atentos a esses fatos. desdobrar desses fatos. Pode ver que a imprensa vai fazer esse discurso que eu tô contando aqui de soberania, vai fazer o mesmo discurso que o Lula vai fazer nas próximas semanas. Estaremos atentos. Aqui a gente

não conta só a notícia, mas o que tá por trás da notícia. M.