---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes concede PRISÃO DOMICILIAR para Bolsonaro por 90 dias: por que o prazo?!"
video_id: CbihVNPeBUY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbihVNPeBUY
video_date: 2026-03-24T18:41:12+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Moraes concede PRISÃO DOMICILIAR para Bolsonaro por 90 dias: por que o prazo?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
urgente, super urgente. Moraes manda Bolsonaro para casa por 90 dias para tal prisão domiciliar humanitária. Por que o prazo, Morais? E mais, o Morais também determina que nesse prazo de 90 dias o Bolsonaro não receba visitas a não ser do seu núcleo familiar. Esses dois fatos, o prazo e essa informação sobre as visitas são essenciais pra gente entender o que que o Morais tá querendo, qual é a estratégia do Morais dessa vez para o Bolsonaro. Eu sou André Marcilha,

advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu joinha, deixe o seu like, ajude o nosso canal. Veja bem, esses dois fatos, a a o prazo da de 90 dias para o Bolsonaro e também o fato dele não receber visitas, devem ser juntadas as duas coisas para a gente compreender o que o Mora está querendo. A verdade é que não existe prisão domiciliar humanitária de 90 dias. Se é humanitária, é óbvio que não tem como contabilidade o dia. Como é que você sabe que a doença da pessoa vai passar em 90 dias? E por que não passaria em 22

dias ou em 13? Bom, o ponto aqui é que a contabilidade do Moraes é outra. Daqui 90 dias a gente tá em julho. E julho é o início de todas as preparações eleitorais. O que o Bolsonaro eh está recebendo do Moraes é um balão de ensaio. É um balão de ensaio para ver se

o Bolsonaro dentro da sua residência não faz as articulações que o STF tanto receia, não faz as articulações políticas que o Morais tem tanto medo. E é por isso também que a decisão deixa claro que durante esse período o Bolsonaro não pode receber visita. A decisão do Moraes é tão ridícula nesse sentido que ele chega à falta de pudor de dizer que eh esses 90 dias as visitas estão proibidas porque eh ele vai estar se recuperando e a risco de resguardo. O resguardo necessita um ambiente controlado e, portanto, haveria risco ali de infecções, sepse e etc. Olha, ô Mora, você acha que você engana alguém?

Você acha que a gente acha mesmo eh que você tá preocupado com a saúde ou recuperação do Bolsonaro? Faz-me rir. Faz-me rir, pelo amor de Deus, faça o favor. É claro. Repito que durante esse tempo, esse período de 90 dias, o Moraes está jogando um balão de ensaio para cima do Bolsonaro. Quer ver se o

Bolsonaro fica quietinho, não recebe ninguém, não faz articulações políticas e se ele se comportar bem na visão do Morais, na visão do Carrasco, na visão aqui de quem, enfim, eh joga como uma peteca com a saúde dos outros para fazer contabilidade política. Se o Bolsonaro se comporta bem, o Moraes então eh concede mais tempo ao Bolsonaro, porque a contabilidade é sempre essa. Ele não tá nem aí paraa humanidade, pra saúde, é sempre política. Se o Bolsonaro receber alguém, ou se o Bolsonaro falar com alguém, ou se o Bolsonaro se comunicar com alguém ou interferir na vida política. Logo ali em julho, quando eh a gente começa a preparação do período político no mês seguinte, bom, aí ele devolve o Bolsonaro pra cadeia. O que o

Moraes não quer é que o Bolsonaro influencie nas eleições. Claro que é uma boa notícia. Claro que o Bolsonaro vai e pode se recuperar e tomara que isso aconteça, mas é praticamente nojento que parta do STF uma decisão que tenha por trás, que tenha nas entrelinhas, que tenha na real intenção uma vontade de fazer com que o Bolsonaro, não é que volte para casa e se recupere, não é que tenha uma uma recuperação pronta, não é que não pegue mais nenhuma infecção e Sim, que o Bolsonaro não possa influenciar nas eleições desse ano. As eleições desse ano são tão importantes para o STF em razão do consórcio que o STF possui com o governo Lula. Se tivermos um governo no ano que vem de direita, se tivermos um governo no ano que vem de oposição, o STF talvez perca a sua o seu colo, talvez perca a sua força, tenha a sua força dividida em dois. Porque hoje nós

temos um país governado pelo STF. com a ajuda do governo federal Lula. E essa, esse consórcio deu no que deu. Veja o máster, veja o escândalo do NSS, veja o que essa gente trouxe de problema com esse consórcio. Vamos aguardar e ver como que as coisas se configuram daqui paraa frente. Mas repito, é bom que ele

se recupere, melhor que ele esteja em casa, óbvio, mas é, repito, nojento que isso seja uma contabilidade política por parte do STF. Se você gostou desse vídeo, se você gosta das minhas análises, tenho um convite para te fazer. Dá uma olhada na descrição desse vídeo e clica no link. O link vai te remeter paraa minha comunidade. Veja o que é. Fuça lá, se inscreva e venha

fazer parte. Yeah.