---
video_title: "🚨 Jaques Wagner Pode Arrastar Lula Para o Buraco: Veja!"
video_id: sDo2izZRptI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sDo2izZRptI
video_date: 2026-06-22T20:05:09+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Jaques Wagner Pode Arrastar Lula Para o Buraco: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Jaagner vai sair a qualquer momento da liderança do governo petista. Ele tá para ser empurrado para fora do barco pelo Lula. Isso pode ser o pior pesadelo para o governo. Eu vou te mostrar agora como é que esse amigo de 40 anos do Lula, como esse amigo que agora tá sendo apontado como intermediário entre o Lula e o Vorcar, uma pessoa dessa importância, ao ser empurrada para fora do barco, pode levar junto o governo. Eu vou te mostrar como tirar o Jaques Wagner do caminho pode talvez sair mais caro pro Lula do que mantê-lo dentro do governo. A coluna do Lauro Jardim no

Globo hoje traz a informação de que o Jack Wagner vai pedir entre hoje e amanhã para se licenciar do cargo de líder do governo Lula no Senado. As revelações da operação da Polícia Federal, como eu mencionei, dizendo, apontando que ele seria um intermediário entre o Vorcar e o próprio Lula. Olha a relevância desse personagem que é o Jax Wagner. Essa informação da Polícia Federal foi demais para o governo e ele tá sendo empurrado para fora do barco petista, mas ele não está saindo pela porta da frente não. Embora ele tenha dito que ele está saindo ou enfim, isso diz está sendo dito nos bastidores que ele vai sair para poder as investigações seguirem tranquilamente para poupar o governo. A verdade é que o Jax Wagner tá

saindo pela porta dos fundos. Ele tá saindo com um belo de um chute nas nádegas. O ponto é que o Jaques Wagner se tornou uma pessoa não grata dentro do governo petista, que já tá enrolado até as tampas com escândalos. Óbvio que ninguém quer sair na foto com Jaques Wagner, ninguém quer ficar ao lado dele num ano eleitoral, às vésperas, inclusive do período eleitoral, como é agora. Só que o Jaes Wagner não é um aliado qualquer. O Jaques Wagner é um

aliado que sabe tudo. Como eu mencionei, há 40 anos ele conhece o Lula, já foi duas vezes o governador da Bahia. O caso master começou na Bahia e tem toda a relação com ele e com aqueles que ele conhece. O Jaes Wagner conhece o PT, conhece o Lula e conhece as relações que envolvem o Banco Master, talvez mais do que o próprio Vorcaro. Por isso, tirá-lo da frente, afastá-lo, dar-lhe um pé e colocá-lo na geladeira, sem dúvida alguma, pode sair mais caro do que mantê-lo no governo. O Lula está diante

de um verdadeiro dilema. O dilema do Lula nesse momento é, se ele fica no governo, ele chama atenção, ele vira um grande de um alvo para que as investigações prossigam não apenas contra ele, mas contra até o próprio Lula e todo o primeiro escalão do governo. Se ele sai do governo, ele pode ficar ressentido, ele pode se sentir rejeitado. E ao se se ao se sentir rejeitado, talvez ele queira levar junto, sabe-se lá quem, ou sabe-se lá se o governo inteiro, porque é muito difícil acreditar que um Jax Wagner envolvido no caso Master, que intermediava relações entre Vorcá e o Lula, não saiba muito até do próprio Lula, claro, e de tudo e todos. Portanto, meus caros, a o dilema aqui com Jaques Wagner é total. Eu vou te

contar mais um detalhe sobre essa história já, mas antes eu vou pedir a você que se inscreva aqui no canal. Se inscreva porque é de graça. A gente descobriu aqui no canal que muita gente acompanha as minhas análises, mas ainda não é inscrito. É o seu caso. Então se inscreva e faça parte da nossa comunidade. Bom, a cereja aqui desse

bolo é esse dilema que eu mencionei. O Jaagner ele pode sentir o grande dilema do rejeitado. Você sabe o que é o dilema do rejeitado? é aquele que está ao lado, que é parceiro, que está sempre junto de alguém. Aí, no momento em que você torna-se inútil ou torna-se uma pessoa ruim, é ruim sair na foto com você, te dispensam na primeira oportunidade. Você

se sente rejeitado e esse sentimento de rejeição faz com que você queira atingir quem fez isso com você. Pode ser que o amigo de 40 anos tomando agora um pé, que é o Jaques Wagner, em relação ao Lula, tomando esse pé, ele fale assim: "Quer saber? Eu vou sair a essa altura do campeonato, a essa altura da minha vida, com uma biografia manchada, vou manchar a biografia de todo mundo." Aqui não é o jogador que é expulso de campo e quer levar alguém, talvez ele possa e queira levar alguém. E tem quem sabe esse alguém não é o próprio Lula.

Portanto, o dilema do Lula é esse. Se ficar, o bicho come. Se correr, o bicho pega. E o Jack Schweiner, talvez possa ser nessa história mais relevante do que o Vorcaro, que não quer falar nada. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir de olho nos desdobramentos dessa história e sobretudo no que vai acontecer com o Jack Wagner ou o que o Jack Wagner vai fazer acontecer com o próprio Lula. M.