---
video_title: "🚨 Criminoso? Presidente de escola de samba de Lula é acusado de crime pavoroso contra criança!"
video_id: 4sMxbTUOhGA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4sMxbTUOhGA
video_date: 2026-02-16T20:02:48+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 O presidente da escola de samba que homenageou Lula está no centro de uma acusação gravíssima, e explico por que esse fato acrescenta ainda mais polêmica ao desfile. A informação quase não foi debatida.
  
  Mostro o que consta na acusação: ele e outras pessoas foram denunciados por homicídio culposo após a morte de uma menina de 11 anos, vítima de um acidente envolvendo carro alegórico no Carnaval de 2022 — um episódio que chocou o país.
  
  Analiso por que a ligação entre essa denúncia e o desfile em homenagem a Lula aumenta a controvérsia política e moral em torno do evento e levanta questionamentos sobre quem está por trás da organização desse espetáculo.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Para além dos ilícitos eleitorais do carnaval do Lula, acaba de ser publicado agora na revista Oeste que o presidente da Escola de Samba que homenageou o Lula, é acusado de homicídio culposo, de ter participado do homicídio de uma criança de 11 anos numa ocorrência de 2022 no carnaval. É, é impressionante, né? Como diz o ditado, eh, pau que nasce torto nunca se endireita. Aquilo que começa mal termina mal. Você vai cavocando e encontra. É impressionante,

mas parece que o descondenado, a homenagem ao descondenado foi feita por um possível futuro condenado. Eu vou te contar essa história agora, mas antes peço que vocês deixem o seu like. Clica aí no joinha, ajuda o nosso conteúdo a ser mais distribuído. Também se inscreve no canal, venha fazer parte da nossa comunidade e considere se tornar membro clicando na aba, seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Muito bem. presidente da Acadêmicos de

Niterói, de nome Wallace. Vou dar só o primeiro nome aqui, vocês procurem se quiserem. é réu em um processo, segundo a revista Oeste, réu em um processo que apura a morte dessa criança de 11 anos ocorrida durante o carnaval de 2022 na área de dispersão do Sambódromo do Rio de Janeiro. O que aconteceu à época foi que esse carro, um dos carros alegóricos coordenados inclusive por algumas pessoas, dentre as quais essa esse Wallace, o carro se movimentou e prensou essa criança num poste. Eh, olha. Bom, e a criança sofreu

e traumatismos múltiplos à época, chegou a passar por cirurgias. Essas cirurgias inclusive levaram a uma amputação de um dos membros e ela acabou não resistindo. O episódio levou o Ministério Público do Rio de Janeiro a denúncia oito pessoas, dentre as quais ele por homicídio culposo, quando não há intenção de matar, mas há uma reconhecida negligência. Bom, então eh e é é isso. Essa é a história e o que eu mencionei no início, se você cavocar, se você for buscar, você vai encontrar mais coisa.

Porque é assim que é o mundo. A minha avó sempre dizia lé com lé, cré com cré. Se você procurar pessoas de um jeito, você encontra aliadas a ela pessoas do mesmo jeito. Se você é uma pessoa correta, você vai ver que a pessoa correta anda com gente correta. Se você for para pessoas incorretas, olhar do lado, só tá cercada de gente incorreta.

É lé com lé, cré com cré. Essa é uma grande verdade. Minha avó sempre disse isso e estava coberta de razão. Se você cavucar essa história desse carnaval do luto, você vai encontrar mais coisa. Vai encontrar, pode ter certeza. É, é, é de

e doer, mas é assim. Bom, o fato é que eh o Lula, que foi descondenado pelos seus próprios amigos dentro do STF, não é num numa espécie de eh golpe, porque foi isso, deram um golpe pro Lula retornar à vida eleitoral e poder com isso tirar o Bolsonaro da frente. Foi isso que fizeram, né? Então, eh, o Lula, que foi descondenado pelos seus amigos do STF, agora tá sendo homenageado por um futuro, talvez futuro condenado. É impressionante que uma pessoa acusada de uma negligência gravíssima como essa, né, seja agora capaz de homenagear o Lula como um grande estadista, né? Eh, enfim, olha,

eu eu eh não não tem mais o que dizer. Eu só quero fazer um convite para vocês. Eh, no dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Vai aqui na descrição do vídeo, clica lá e se inscreve. É gratuito. Esteja comigo. A

live é como parar o STF. Como parar o STF. 5 de março, 8:30, eu te espero.