---
video_title: "🚨 Mais Uma Delação do Master SOBE no Telhado: Veja Qual!"
video_id: t-o5yLN-TIQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-o5yLN-TIQ
video_date: 2026-05-24T19:00:35+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mais Uma Delação do Master SOBE no Telhado: Veja Qual!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje a coluna do Lauro Jardim no Globo trouxe a informação de que mais uma delação do do caso master subiu no telhado. Já a do Vorcaro tinha subido no telhado e caído. Agora a outra delação que também sobe no telhado. Eu vou te contar qual é essa delação, vou te explicar porquê e te contar que o segredo do caso master está numa terceira delação à qual pouca gente está dando importância nesse momento. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. Bom, como eu mencionei, a delação

do Vorcaro já tinha subido no telhado. A Polícia Federal rejeitou a delação dele e também a sobrou com a PGR a bomba batata quente para se segue sozinha ou não. A PGR tá constrangida de seguir sozinha nessa delação e é bem possível que a delação do Vorcaro seja rejeitada por todo mundo. Agora o Lauro Jardim trouxe na coluna dele a informação de que outra delação também sobe no telhado. Disse a coluna do Lauro Jardim o seguinte: outra delação começa a ter o mesmo caminho da delação do Vorcaro e é a delação do Fabiano Zetel. O Fabio,

Fabiano Zetel também tinha sido preso na operação compliance zero e é cunhado do Vorcaro. O braço financeiro das operações do caso master e do Vorcaro estavam nas mãos do Fabiano Zetel. E agora essa delação também começa a ser melada. Segundo Lauro Jardim na sua coluna do Globo. Isso é muito possível de ser verdadeiro. Sabe por quê? Porque

claro, o Vorcaro, o pai do Vorcaro, Fabiano Zeto, a família Vorcaro, ela provavelmente está embuída dos mesmos intuitos. Se o Vorcaro, por exemplo, não fala por temer pela sua vida, mas o cunhado dele fala, claro que a vida de todos está em risco. Se o Vorcaro não fala, mas o pai do Vorcaro fala, claro que a vida de toda a família está em risco. Se eles têm temor pela vida, é a vida da família que está em risco. Se eles não querem falar, é claro que ninguém ali vai falar. Isso é óbvio.

Portanto, será alguém fora do círculo ali que falará alguma coisa que levará a delação adiante. E se eles não querem falar, não por temer a vida, mas por algum tipo de estratégia da defesa, que eu já antecipei em alguns vídeos aqui do canal, que é muito possível que exista uma estratégia da defesa de empurrar as delações com a barriga e dizer que todo mundo depois foi torturado, que havia mais ou menos que nem na na Lava-Jato houve, né, esse esse discurso. Todos foram torturados, os porões de Curitiba e aquela coisa toda. Se essa é a estratégia da defesa e eles querem enrolar a Polícia Federal, provavelmente a família toda fará o mesmo. Família que, enfim, comete ilícitos unida, também se defende unida. E aí sobra a

delação, sabe de quem? De um terceiro que não é desse círculo, não é da família e que pode resolver a questão da Polícia Federal, que é o Paulo Henrique Costa. O Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, estava a par de tudo. É o braço patrimonial, já circulou 146 milhões deais eh eh foi pego, né, nesse momento, circulando R6 milhões deais em patrimônio. Há inclusive uma linha de investigação da Polícia Federal que entende que é possível até que o valores tenham circulado até pelo ministro ou pelo círculo do ministro Moraes por patrimônio e não por valores financeiros. Quer dizer, ele tem muita

gente, muita coisa a partir desse braço patrimonial para entregar ou para delatar ou para explicar. Portanto, ele não sendo da família, ele não estando nesse círculo e ele não pertencendo ao mesmo esquema, vamos dizer assim, a mesma estratégia de defesa, ele poderá ser o delator a falar. Alguém me dirá: "Por que que precisa de um delator? Já não tem elementos importantes, já não tem o suficiente nos celulares que estão com a Polícia Federal?" Sim, tem. A

polícia sabe de tudo já, mas precisa de uma delação para confirmar aquilo que tá no celular. A delação, ela não vai servir paraa polícia descobrir o que está acontecendo. A delação vai servir paraa polícia conseguir confirmar que aquilo que ela já tem nas mãos é uma prova robusta e fazer com que o caso siga adiante. Então, esqueçam o Vorcaro, esqueçam a família Vorcaro. Eu tenho dito isso reiteradamente e foquem no Paulo Henrique Costa. Ele pode ser o

delator que vai fazer o caso Master seguir adiante melhor e mais rápido. Deixa aqui o seu comentário e fique ligados no canal. Eu sempre digo aqui a gente não traz só notícia, aqui a gente traz análise, a gente traz o que tá por trás da notícia.