---
video_title: "🚨 Mendonça Abre Inquérito Sobre Filme de Bolsonaro!"
video_id: B9lDBC8CmCI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B9lDBC8CmCI
video_date: 2026-07-23T16:54:28+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Abre Inquérito Sobre Filme de Bolsonaro!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, é urgente tá em toda a imprensa. O ministro André Mendonça acabou de autorizar a Polícia Federal a abrir inquérito sobre o financiamento do Dark Horse, o filme sobre Jair Bolsonaro, que foi em parte financiado pelo dinheiro do Vorcaro. Lembram-se dessa história? Pois bem, eu vou te dar análise fria sobre os fatos, sobre o inquérito e te mostrar que existe uma notícia boa e uma ruim aguardando Flávio Bolsonaro. Vem comigo.

Bom, a imprensa tá toda ela em cima desse fato porque o inquérito nasceu de uma notícia crime do Lindberg Farias, né? O petista Lindberg Farias foi quem deu corda para esse assunto para variar. E ela mira os 61 milhões que o Vor Caro depositou para financiar o filme. Como eu mencionei sobre o Jair Bolsonaro, o inquérito foi autorizado pelo Mendonça após favorável parecer da PGR do Gonê. E tudo isso corre sob sigilo. Pois bem,

qual é a notícia boa? A notícia boa, meus caros, é que tudo o que o Flávio Bolsonaro disse até agora a respeito desse filme ou desse dinheiro que chegou para o filme é de que é tudo lícito. O Vorcaro pagou [roncando] por esse filme esperando o retorno financeiro, o que é lícito. O Vorcaro pode também fazer negócios lícitos. dele em si não é uma ilicitude ambulante, nem tudo o que ele faz a todo tempo é ilícito. Portanto, o

que o Flávio Bolsonaro disse é que foi o investimento do Vorcaro, como ele investiu em outros filmes, como por exemplo do Temer, acho que do Lula também, enfim, outros negócios que ele investiu para buscar retorno financeiro. Ele também tinha negócios lícitos. E é isso que o Flávio Bolsonaro até agora disse. O próprio Flávio Bolsonaro pediu que o caso fosse investigado, pediu a CPI do master e disse que colaboraria com toda e qualquer investigação. Portanto, meus caros, tudo o que até agora foi dito pelo Flávio Bolsonaro é: "Não vão encontrar absolutamente nada".

e iniciar-se uma investigação sobre algo. Alguém pode dizer: "É que encontraram algum indício". Não necessariamente, porque você tem a PGR do Gonê claramente querendo fazer barulho com isso. O Gonê ele encontra indício onde os ministros do STF querem que ele encontre indício. E o Mendonça, ele quer parecer imparcial. Então ele tá

permitindo que essa investigação vá adiante, não necessariamente porque tem algo, mas porque ele não quer que acusem a ele de estar favorável ao Flávio Bolsonaro, que tem, claro, o seu pai, a pessoa que indicou o próprio Mendonça para o STF. Então, tudo leva a crer por esses dados que nós estamos diante de algo que não vai dar em nada. A notícia ruim para o Flávio Bolsonaro, é claro, é que isso gera um imenso desgaste, como todo dia tem uma notícia sobre ele, uma notícia disso, uma notícia daquilo, todo dia tem alguma coisa a respeito dele, porque o sistema não quer que o Flávio Bolsonaro seja eleito, a gente sabe disso. Então, o ruim, o lado ruim é que havendo ou não uma conclusão lá na frente favorável ao Flávio Bolsonaro a respeito dessa investigação em particular, bom, o desgaste vai existir. O desgaste já está feito, as manchetes da imprensa já estão tratando desse assunto e isso, claro, prejudica a sua campanha, sobretudo num país em que a própria direita é a primeira a olhar e falar assim: "Opa, não, não, vamos votar na esquerda já que estão falando do Flávio, basta falar do Flávio para a direita já pular o parte da direita, pular o muro e votar no na esquerda". É,

é uma é uma direita esquisita essa essa direita, né? sobretudo uma direita esentolândia que existe dentro do país. E tem um fato aqui que eu preciso te contar a respeito disso e que só aqui você vai ter. Mas antes de te contar, eu quero te pedir que você se inscreva aqui no nosso canal, porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham diariamente as análises que eu faço ainda não é inscrita no canal. Então se inscreve, é de graça, clica no botão de inscrição e faça parte da nossa comunidade. Bom, o fato que eu quero te

contar por fim dessa história é o seguinte. A PGR do Gonê vai fazer um barulho com isso, porque a PGR do Gonê faz o barulho que o STF quer e o STF não quer Flávio Bolsonaro, obviamente eleito. Então o Flávio, ele não tem de ficar de olho nesse na conclusão desse inquérito, porque a conclusão desse inquérito tá na mão do Mendonço. O Mendonça é um cara justo e correto. O que o Flávio Bolsonaro tem de ficar atento é as notícias que a PGR durante o curso desse inquérito vai buscar eh tuchar, você tá entendendo? Na mídia, tuchar em você.

Então, cuidado com as notícias, não com a conclusão do inquérito que tá na mão do Mendonça, mas com as notícias que a PGR vai gerar durante o curso desse inquérito. É isso. Deixa seu comentário aqui. conseguir, claro, atentos a essa história e aos desdobramentos todos dela.