---
video_title: "🚨 A Nova Cilada de Gilmar e Moraes Contra Mendonça: Veja!"
video_id: jgmW9VKuwoc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgmW9VKuwoc
video_date: 2026-06-23T14:07:20+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Nova Cilada de Gilmar e Moraes Contra Mendonça: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O procurador-geral da República, Paulo Gonê, deu um parecer para que um pedido de investigação contra Flávio Bolsonaro, no caso do dinheiro do Vorcar no filme do pai do Flávio, saísse das mãos do Morais e fosse paraas mãos do Mendonça. O Mendonça, ele cuida mesmo de tudo a respeito do Vorcaro. Portanto, parece justo que o PGR tenha feito isso, não é? Não, não é. É uma armadilha, é uma pegadinha, uma jogada de Gilmar Morais e Gonê que eu vou te contar agora. Tudo

isso para melar o caso master. Olha só o que diz o G1. O procurador geral da República, Paulo Gonetê, deu um parecer dizendo que um pedido para investigar o Flávio Bolsonaro sobre o dinheiro que ele pediu a Vorcaro para o filme Dark Horse, que é o filme da biografia, cine biografia do Jair Bolsonaro, deve ficar com o ministro André Mendonça e não com Alexandre de Moraes. Primeiro que é óbvio que sim, que deve realmente ficar com Mendonça. O Mendonça cuida de tudo, do Vorcáo. E o Alexandre de Moraes não

apenas não tem competência nesse caso, como também não deveria julgar nada, não pode julgar nada a respeito do Vorcaro. O próprio Flávio Bolsonaro já pediu que ele fosse declarado suspeito em razão do contrato que a mulher dele, supostamente a mulher dele tem com Vorcaro de 129 milhões. Portanto, o PGR aqui, em tese fez algo correto, não é? fez algo justo. É uma endonça que investiga. Não é isso?

Não, não é isso. É óbvio que tem, como eu disse, uma jogada por trás. É bom que a gente também antecipe aqui que o Flávio Bolsonaro não fez nada de criminoso. O pedido de dinheiro alvorcaro é um pedido lícito, porque não houve nenhuma notícia até agora de contrapartida ilícita eh demandada pelo Vorcaro. Então, enfim, o Vorcaro não é porque sai dinheiro dele que é ilícito, precisa ter uma contrapartida indevida para que seja ilícito. E não houve em

momento algum isso feito pelo Flávio Bolsonaro. Mas tem esse pedido de investigação que, claro, foi feito por quem? Por quem? pelo Lindberg. Ele gosta mesmo de fazer pedidos ao STF, não faz mais nada dentro do parlamento, mas no STF ele passa o dia inteiro lá fazendo pedidos. O ponto é que é óbvio que um

pedido feito por Lindberg, com um parecer do Gonê sendo justo, claro que tem algo por trás. O que eles querem, meus caros, sabe o que é? É encurralar o Mendonça. É isso que tá por trás. Por quê? Porque o Mendonça, esse pedido de

investigação contra o Flávio Bolsonaro caindo nas mãos do Mendonça, o que que vai acontecer? Vai acontecer, óbvio, que o Mendonça ficará com uma situação desagradável nas mãos. Se ele manda investigar o Flávio Bolsonaro em razão de algo que nem é criminoso, óbvio que isso pode soar para eh a direita como uma perseguição do Mendonça contra a direita. E pode soar para quem, enfim, tá interessado aqui na técnica como uma injustiça. Se ele não abre nenhuma investigação, se ele toca isso paraa gaveta, claro que a esquerda vai dizer: "Olha só, o Mendonça tá sendo imparcial.

Olha só, o próprio os próprios ministros Gilmar e Moraes vão apontar o dedo e falar: "Olha só, quando é com master, ele vai para cima. Quando é com o Flávio Bolsonaro, aí ele põe na gaveta". Claro que eles querem encurralar o Mendonça. Vem de todos os lados a tentativa de fazer isso, meus caros. O Gonê é parceiro do Gilmar, que é parceiro do Morais. O próprio Gonê já foi sócio do

Gilmar. E o Gilmar e o Morais t feito uma dupla dinâmica dentro do STF. É o Batman Robin do desmantelamento do má. Claro que isso chega a consequências como essas. Eles vão tentando por ali, por aqui, não conseguiram maioria para soltar o pai e o primo do Vorcaro. Agora

vão tentando por essa via que é constranger o Mendonça com a direita. E tem uma cereja desse bolo que eu vou te contar agora, mas antes eu vou te pedir que você, você sabe que a gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas que acompanham as minhas análises ainda não se inscreveram no canal. Então eu peço que você se inscreva agora. É de graça. Clica aí no botão de inscrição e faça parte da minha comunidade. A cereja do bolo é a

seguinte. Ontem o o ministro Gilmar Mendes foi ao Roda Viva. Para quê? Para criticar o caso master. Então é o que eu falei, eles não conseguiram a maioria para soltar o pai e o primo do Vorcaro.

Eles vão tentando por outros flancos, por outras vias. Uma delas é constranger o o Mendonça no Roda Viva. Outra delas é constranger o Mendonça com esse pedido de investigação contra o Flávio Bolsonaro. Aqui a gente mostra o que tá por trás da notícia. Deixa o seu comentário e segue com a gente que a gente vai seguir atento a isso.