---
video_title: "🚨 BOMBA: mais um ministro do STF se enrola em caso Master! Veja!"
video_id: 1lhsuknd2fQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lhsuknd2fQ
video_date: 2026-04-04T14:48:05+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 BOMBA: mais um ministro do STF se enrola em caso Master! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Descobrimos mais um ministro do STF enrolado no caso master. É, meus amigos, são informações quentes de hoje, sábado, que saíram no Estadão e que eu vou te contar tudo agora. Vou te mostrar quem é esse ministro e também te explicar por que isso complica o caso master. Não complica só para eles, ministros, não. Complica também para nós, complica para quem quer ver o caso master solucionado.

Vou te explicar isso já já. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que se inscrevam aqui no nosso canal e que também deixe o like, deixe o seu joinha. Vamos lá. A matéria do Estadão traz a informação de que não apenas o Morais viajou nos jatinhos do Vorcaro, não apenas o Toffol viajou nos jatinhos do Vorcaro, agora pegaram também o Nunes Marques. O Nunes Marques aparece viajando nos jatinhos do Vorcar no ano passado. Ele saiu de

Brasília para Maceió. para um aniversário em Alagoas. E aí foi no jatinho do Vorcaro. E sabe o que é pior? Quem organizou esse eh convescote, essa viagem do ã Nunes Marques, foi uma advogada do Vorcaro. Ela aparece como

advogada do Vorcaro no site do Superior Tribunal de Justiça, STJ. E pior, essa pessoa que aparece como advogada do Vorcaro e que organizou a viagem do Nunes Marques é mulher de um desembargador do TRF. E esse desembargador é amigo do Nunes Marques. Então, meus caros, você percebe que uma coisa vai se espalhando e tudo vai se ajustando de um jeito esquisito em relação a esses ministros. O ministro Nunes Marques já tinha aparecido em outras ocasiões por conta, por exemplo, do filho dele, que em um ano de OAB relatou a imprensa, conseguiu 500 clientes pro escritório dele e tinha recebido de uma por uma consultoria do dinheiro do próprio Banco Master. E a o

Estadão também informa que a Polícia Federal afirmou também que nos celulares do Vorcaro aparecem diálogos entre o Nunes Marques e o Vorcaro. Então, meus caros, agora nós temos mais um ministro realmente dentro do balaio do Banco Master. é o Tofoli, é o Morais e agora entra pro balaio indefinitivo o Nunes Marques. E por que que isso torna mais difícil a solução do caso master? Como eu mencionei no início, alguém poderá pensar: "Pô, isso deve deverá tornar mais difícil a vida deles". Sim, mas

também torna a nossa de quem quer ver a solução do caso. E pelo seguinte, porque são três ministros de 10 envolvidos no caso master. Veja, daqui a pouco não é que eles formam maioria para blindar o máster, daqui a pouco eles formam maioria de pessoas envolvidas no caso master, daqui a pouco a gente tem um STF inteiro investigado. Daqui a pouco a gente tem um STF inteiro, se fôssemos um país sério, preso. Pô, é um negócio que não dá para suportar. Eh, e os ministros

que não estão, ou pelo menos que não estão ainda reveladamente envolvidos no caso master, estão abraçando os envolvidos. E isso é que é o pior lá dentro. Talvez hoje só sobre mesmo o Fux e o André Mendonça. E e vamos torcer para que sobrem mesmo, porque pelo amor de Deus, como é que a gente lida com uma situação como essa? Vai ser difícil.

Precisamos estar vigilantes, precisamos estar atentos. E aí eu sei que sempre tem no comentário comentários e de pessoas que falam assim: "Ah, isso aí não vai dar em nada, é sempre assim, isso aí acaba em pizza". Só que é o seguinte, não tem como isso não dar em nada, acabar em pizza e a gente virar a página e seguir adiante. Como é que a gente segue adiante com um um ministros, três de 10 ministros envolvidos num caso escandaloso, de possível corrupção? Como é que a gente segue adiante assim? Como

é que a gente vira a página e finge que isso não existe? E não é que é de primeira instância, há um escândalo aqui, ali, neste partido ou naquele, neste juiz ou naquele, não é na Suprema Corte, na cúpula do judiciário. Como é que a gente vira a página sabendo que a cúpula do judiciário tá contaminada por possível corrupção? Você percebe a gravidade disso? Não dá para seguir adiante. Então, a imprensa, a opinião

pública e vocês que estão aqui ouvindo e reverberando a voz que eh eh eu tenho, nós todos somos responsáveis por isso não morrer, porque não dá para morrer e a gente continuar aqui, pô, não dá. O país precisa expurgar esse absurdo. Mas para expurgar, a gente vai ter que estar atento, porque o STF cada vez mais vai se blindar. Cada vez mais eles vão se blindar para a própria corte não cair. Vocês percebem?

Vamos ficar atentos, meus amigos. Eh, se você gosta das minhas análises, se você gosta, gostou desse vídeo, tem um convite, entra na descrição ou no comentário fixado, lá tem um link, é paraa minha comunidade. Veja o que é, se inscreve e venha fazer parte. M.