---
video_title: "🚨 Lula Surta Com 3 Investigações Contra Lulinha!"
video_id: OL-_5lyJ74o
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OL-_5lyJ74o
video_date: 2026-08-01T17:29:46+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Surta Com 3 Investigações Contra Lulinha!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
André Mendonça autorizou nessa sexta-feira o segundo inquérito a ser aberto contra Lulinha. já havia autorizado o primeiro e tem ainda um terceiro para ser autorizado e distribuído e provavelmente esse terceiro também vai cair na mão do Mendonça. Segundo o valor econômico, esse segundo inquérito aberto, ele tem a ver com tráfico de influência em relação a um empresário que tava ligado ao Lulinha e que buscava negócios na data prév, que é uma estatal de tecnologia e previdência. O primeiro inquérito que saiu na quinta-feira tinha a ver com cannabis. O Lulinha tava tentando intermediar o negócio de cannabis pro SUS, pro Ministério da Saúde. E agora

esse segundo inquérito tem a ver com essa data préve também. em tráfico de influência, tentando vender e fazer intermediação entre empresários e o governo. Lulinha, ele fazia esse pivô entre o mundo privado e aqueles que queriam vender coisas para o governo. A defesa do Lulinha já saiu a campo dizendo: "Olha, o governo não fechou o negócio. Pouco importa, meus caros. É

diferente corrupção, que é quando o negócio se fecha de tráfico de influência. Para o tráfico de influência, que é um crime, se concretizar, isso tá presente no artigo 332 do Código Penal, a vantagem indevida, ela é ã pouco importa se ela se conclui. O que importa é a promessa, a existência de uma promessa já é suficiente para a caracterização do crime de tráfico de influência. Portanto, nesses casos, havendo essa promessa de intermediação de negócios entre governo e mundo privado, nessa aí o Lulinha já pode ser punido. Se houve a concretização de negócios com o governo, quem estiver do lado de lá do governo também poderá ser punido nesse caso por corrupção. Então, a gente tá aqui diante

de uma promessa que já é um crime. Se houver a conclusão desses negócios ou se depois se descobrir que esses negócios foram concluídos, há um outro crime que é o de corrupção e que pode chegar até mesmo ao gabinete do presidente Lula, caso ele tenha de alguma forma participado ou da negociação ou da conclusão desses negócios. Isto é muito sério. É muito sério que eles tenham tentado, inclusive a gente já falou disso aqui no canal, tentado tirar essas investigações da mão do Mendonça. E, enfim, nas férias do Faquim entregaram, a Polícia Federal entregou essas investigações para o para o Alexandre de Moraes, que estava cobrindo as férias do Faquim na presidência do STF e eles sortearam de novo essas investigações.

Elas caíram mais uma vez com Mendonça. Por isso, esses dois inquéritos estão hoje nas mãos dele. E ainda ainda há um terceiro que vai ser distribuído e com todos esses holofotes da imprensa, muito difícil que esse terceiro não seja também distribuído por prevenção, já que ele já tá tocando das outras coisas referentes ao Lulinha. não caia novamente também com o André Mendonço. O André Mendonça pode, portanto, nos próximos dias estar com três inquéritos sobre o Lulinha e todos eles falando da mesma coisa de tráfico de influência do Lulinha sendo usado como intermediário, como pivô entre o mundo privado e o governo Lula. Meus caros, isso é uma

bomba. Isso pode explodir próprio governo Lula há dois meses da eleição e vamos ver se o André Mendonça vai ter não só fôlego como autonomia, como coragem para tocar esses inquéritos adiante. E o que que o Lula vai fazer para eh de alguma forma tentar abafar ou blindar o seu próprio governo e talvez até o seu próprio gabinete dessas investigações. A gente sabe que a Polícia Federal já foi reclamar com o governo Lula até mesmo da celeridade que o Mendonça quer impor algumas investigações sobre o próprio Lulinha. Vamos ver porque tudo hoje está nas mãos do Mendonça. O Mendonça é o único hoje

dentro do STF que quer fazer alguma coisa. E a gente tem os demais ministros, a gente tem o governo, esse consórcio estatal e a própria mídia tentando fazer com que isso seja relativizado para que não tenha risco da direita ganhar as eleições. Esse conjunto de coisas vai explodir nos próximos dias e a gente aqui no canal vai est atento a tudo isso e contando para vocês. Se inscreva no canal, siga com a gente e deixa aqui o seu comentário.