---
video_title: "🚨 Vorcaro é Derrotado e Vai Voltar para a Papuda!"
video_id: DGKUaxHlOuw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGKUaxHlOuw
video_date: 2026-06-26T00:12:29+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vorcaro é Derrotado e Vai Voltar para a Papuda!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Acabou a mordomia do Daniel Vorcaro, o banqueiro do master, que estava cheio de regalias na superintendência da Polícia Federal. muito tranquilo, com mordomias para um preso. Ele agora foi devolvido pro complexo da papuda, por ordem do ministro André Mendonça. E o motivo dessa devolução, eu vou te contar agora, olha só, o que tá acontecendo aquele já está, não é de hoje, a gente tem visto o Vorcaro, ele arranja uma negociação, depois arranja outra, aí vem um advogado, aí vem outro, 2, 3, 5, 10 advogados para nada, para absolutamente nada, para ficar enrolando. Todo mundo enrola. A Polícia Federal enrola PGR que

gosta de ser enrolado. O Gonê gosta de ser enrolado. Enrola a Polícia Federal, enrola o Mendonça. Pô, chega, chega. O ministro Mendonça disse, ó, basta.

Chegou, vai voltar pra cadeia de onde talvez nunca devesse ter saído, porque a intenção dele nunca foi delatar ninguém. A Polícia Federal chegou até uma posição que eu considero humilhante nos últimos dias de considerar a possibilidade de negociação com ele, porque assim talvez se descobriria onde que os valores que ele tem fora do país estavam, porque não estavam conseguindo alcançar bens dele fora do Brasil. E aí, quem sabe pensava a Polícia Federal, se a gente negociar com ele esse essa devolução de dinheiro, ele talvez não precise delatar ninguém. balela, parem com isso. Primeiro que, óbvio que se a gente consegue recuperar o dinheiro, mas não consegue prender quem levou o dinheiro para fora do país, o que que adianta? A impunidade tá

feita. E segundo o que a gente já passou pela experiência da Lava-Jato, que é devolverem dinheiro pro estado e o estado depois, por ordem do STF, devolver de volta o dinheiro para quem roubou. Então não adianta nada pegar dinheiro, tem que pegar as pessoas e punir e punir exemplarmente. E é isso que cansou André Mendonça. E cansou e já era hora de cansar. Cansou até tarde.

Enrolaram muito com o Vorcaro, que queria ficar enrolando mesmo todo mundo para não ser devolvido pra cadeia e esperar, enquanto ele tava ali na superintendência da Polícia Federal, esperar, quem sabe uma decisão favorável a ele vinda do STF ou algum tipo de interferência política. vinda de alguém que estava na sua folha de pagamento. Portanto, meus caros, tem que devolver mesmo. Fez bem o Mendonça de devolver o Vorcaro para a cadeia e acho que não dá mais, né? Eu acho que tá claro que não dá mais. E não só devolveu pra cadeia,

mas ainda determinou a incomunicabilidade dele com os demais e eh investigados e presos pelo caso, no caso master. Isso é importante porque também está lá preso o tal do Paulo Henrique Costa, que é alguém que também a todo momento pensa em delatar e desiste, pensa em delatar e desiste. A PGR agora também rejeitou a sua delação e ele vai tentando por aqui, pelas beiradas, fazer a sua delação ser aceita. Portanto, esses réus não podem se comunicar. Se eles se comunicam, eles criam uma estratégia comum para tentar enrolar, enganar a Polícia Federal e o Mendonço. O Mendonça já deixou claro, se

não quer delatar, eu vou seguir sem delação. E tá certíssimo de fazer isso. E vou dizer para mais para vocês, tem uma cereja aqui do bolo que eu quero te contar, mas antes de te contar, eu quero te pedir uma coisa. A gente descobriu que metade das pessoas que assistem fielmente aqui as minhas análises ainda não é inscrita no canal. Pô, clica aí no botão de inscrição, se inscreve, é de graça, e faça parte da minha comunidade.

O ponto é o seguinte, o Mendonça, essa é a cereja do bolo, o Mendonça com isso, mandando de volta o Vorcaro pra cadeia, ele ainda permite que respire de forma saudável as investigações do caso master. Por que que eu te digo isso? Porque o caso master, se ele ficar com essas idas e vindas, idas e vindas, negocia, não negocia, enquanto tiver assim, a defesa terá sempre a possibilidade de alegar que o Vorcaro tá sendo pressionado, que o Vorcaro tá sofrendo tortura, etc. E com isso adiante buscar a nulidade da sua delação ou a nulidade da sua prisão. Porque se um preso tá sofrendo pressão e se há alguma delação vinda decorrente de uma forçação de barra, isso torna a investigação nula, torna a delação nula e aí todo mundo é solto. Então é isso

que é importante. Devolve pra cadeia Mendonça, tá certo? Mas não entra, não entra mais nesse papinho do Vorcaro e de nenhum dos demais réus. Não quer falar, fica na cadeia. Não quis falar, siga o caso Mendonça. Sem delator, não tem

problema. Temos já com certeza nesses tantos celulares que estão aí, mais de 60 celulares, mais de oito celulares só do Vorcaro, temos material suficiente pro julgamento seguir adiante de uma forma contundente e de uma forma punir os responsáveis. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a essa história.