---
video_title: "🚨 Mendonça Pede Afastamento de Moraes: Brasil Em Chamas!"
video_id: YuttAj7tVXw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YuttAj7tVXw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Pede Afastamento de Moraes: Brasil Em Chamas!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje o Morais passou de todos os limites e mostrou que não apenas está disposto a retalhar o seu colega Mendonça, mas também está disposto a derrubar o STF, a derrubar a República, se for preciso, só para não ser investigado. E tem muita gente grande, interessada, que o Mor Morais vá para cima e faça o que tá fazendo. E uma dessas pessoas são os ministros colegas do Morais. Os próprios ministros estão interessados que ele faça isso, porque eles sabem muito bem que se o Moraes cair, cai um por um e efeito dominó dos demais ministros ligados ao Morais. Sabe quem mais tá interessado nisso? O Lula. Porque se o

Mendonça perder esse relatório, se ele perder essa relatoria, esses inquéritos saírem da mão do Mendonça, ou forem todos anulados, sabe o que mais vai também ser anulado na sequência? como também um efeito dominó as investigações sobre Roberta Luxinger e Lulinha. Portanto, meus caros, tá todo mundo interessado em derrubar o Mendonço, em derrubar suas investigações, em fazer com que o Morais ganhe esse braço de ferro. Mas o Mora ele não tem nada na mão. Ele simplesmente inventou de colocar o Mendonça no inquérito das fake news com base num relatório paralelo da Polícia Federal, um relatório interno, sem valor probatório nenhum. Parece que

a Polícia Federal ou certos setores da Polícia Federal fizeram um relatório paralelo, entregaram pro Moraes e com base nisso ele enfiou no inquérito das fake news o Mendonça. Olha o nível. Claro que não faz o menor sentido. Isso expõe a NU como esse inquérito das fake news é uma vulgaridade processual que só serve e serviu até hoje para desejos íntimos de poder pessoal do próprio Morais e dos seus amigos dentro do STF. Isso expõe como esse inquérito das fake news nunca foi sério, nunca foi nada.

Isso também é um tapa na cara desse meia dúia de jornalões aí da grande imprensa que até ontem batiam palma pro inquérito das fake news quando ele estava apontando a espada para bolsonaristas. Bom, agora tá todo mundo revelado. A imprensa está exposta, o Morais está exposto. O único que não está exposto é o Mendonça, porque por mais que o Morais passe a ir para cima dele, o Mendonça não tem nada a esconder. Essas acusações de abuso de poder, ele tá fazendo a função dele, como é que é abuso de poder? Aliás, é a mesma acusação que

fizeram contra o Alessandro Vieira quando ele fez o relatório a da CPI do crime organizado e incluiu ministros do STF. É a mesma forma de pensar, é o mesmo raciocínio, é a mesmo absurdo. Nada disso faz sentido. Então o Mendonça não tem que temer investigação nenhuma. E por isso que o Mendonça foi para cima de volta e pediu afastamento cautelar agora no final da noite do Moraes. O

Moraes realmente precisa ser afastado. Esse pedido foi feito pelo Mendonça ao ministro Faquim. O Faquim não vai fazer nada, porque o ministro Faquim é um ministro omisso, para não dizer frouxo, e tem se comportado dentro da sua função dessa maneira e não vai fazer nada com ninguém. Vai tentar resolver tocando para lá, tocando para lá, adiando, adiando. Se ele adiar mais, os dois vão acabar indo para cima um do outro. Ou a

gente vai ter de aguardar o Senado resolver isso, não esse, mas talvez o próximo Senado, tirando o Morais de lá. Ou talvez a gente tenha de esperar as ruas demonstrarem aquilo que elas pensam a respeito disso tudo, porque dessa forma não dá para continuar. E o ministro Moraes mostra que não está disposto a ser investigado, mesmo que ele derrube o STF e a República. E o ministro Mendonça também está disposto a mostrar que ele não vai recuar, ele não vai deixar isso barato. O Mendonça, ele diferente de todo mundo que enfrentou essa ala do Morais até hoje demonstrou a coragem que nenhum até agora demonstrou.

O Faquim vai ficar omisso, a imprensa, claro, vai favorecer o Morais, porque o Morais é Lula e o Lula é imprensa. E o Mendonça vai seguir religiosamente mesmo, nesse caso, com fé a sua missão, que é botar essa turma toda investigada. E tomara que isso aconteça. A gente não pode se perder nesse mar de informações. Opa, Mendonça para cá, Morais para lá, um foi atrás do outro. Então deve ser

tudo farinha do mesmo saco. Não, não é farinha do mesmo saco, não. É bom que a gente enxergue direitinho o que tá acontecendo. O que tá acontecendo é o ministro Mendonça fazendo o trabalho dele de investigar o ministro Moraes com toda a correção que no plenário pelos supostos crimes que ele cometeu. Essa cortina de fumaça do Morais ninguém pode entrar e você não pode permitir que a imprensa te faça deixar entrar nisso e achar que é tudo farinha do mesmo saco.

Tint aqui no canal explica tintim por tintim o que tá acontecendo. Eu acho que você agora entendeu.