---
video_title: "🚨 Ministros do STF estão indignados com a Polícia Federal: veja o motivo!"
video_id: L3prTR6BD1c
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L3prTR6BD1c
video_date: 2026-03-07T19:00:15+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador, disponível somente até 8 de março.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Ministros do STF estão indignados com a Polícia Federal: veja o motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Os ministros do STF estão indignados com a Polícia Federal e correram nesse sábado para a revista Veja, para a imprensa para contar qual é a sua indignação. Eu vou te explicar agora. Eu sou André Marcilha e peço que você se inscreva aqui no canal, que você também deixe o seu like, deixe o seu joinha e que considere se tornar membro da nossa comunidade. Sabe o que é a nossa comunidade? Pega depois do vídeo na descrição, clica no link que tem ali e você vai encontrar a bússola. A bússola

é a nossa comunidade, você vai gostar. Bom, os ministros foram para a imprensa, ou um deles foi para a imprensa dizer que estão indignadíssimos com a postura dos investigadores no caso do escândalo do Banco Master. Diz a matéria que o motivo é que eles avaliam, tô lendo, avaliam que há uma ofensiva dos investigadores contra o STF e contra a PGR na opinião pública. Nossa, coitadinhos, é uma ofensiva. Eles queriam ter um ressorte em paz. Eles

queriam ter um um em paz um cassino clandestino. Queriam poder em paz ter um contrato de 130 milhões. Queriam em paz poder falar com o bandido no dia da prisão dele. Vai bloquear? Como assim levar isso antes para a imprensa do que antes para o Supremo?

Que que eles queriam? Que primeiro mandasse pro Supremo pra gente não saber ou eles acham que a gente vai acreditar na história de que se isso antes fosse ao Supremo, algum dia a opinião pública saberia? É óbvio que não. É óbvio que não. Diz ainda o tal ministro, aspas para o que ele diz, claro, reservadamente, as coisas obtidas pela Polícia Federal vazam antes de chegarem ao Supremo. Estamos atentos, diz o

ministro. A gente não sabe quem é, mas pelo linguajar e o jeito de falar, você já devem imaginar. As coisas obtidas pela PF vazam antes de chegar o Supremo. Estamos atentos. Imagina, coloca aí no no comentário quem que você acha que é o ministro que falou dessa maneira. Bom,

meus caros, o fato é que a grande indignação dos ministros do STF é que a Polícia Federal deixou, ou pelo menos uma ala da Polícia Federal deixou de ficar de joelhos para o STF. Bastam, bastino

de recados, moleque de recados, para ficar perseguindo velhinha na internet. Eles estão indignados com a velha imprensa que passou 7 anos e basta 7 anos de olhos vendados para todo e qualquer absurdo por conivência, por conivência da velha imprensa que se aproveitou da perseguição que era feita ao bolsonarismo e a direita que eles eram vistas pela essa velha imprensa via a direita e o bolsonarismo como indigestos, como radicais e todos os excessos de perseguições foram aplaudidos pela imprensa. Mas a imprensa olhou agora e falou: "Agora basta, agora eles não querem mais". E aí a indignação é isso, é essa. Os ministros estão se sentindo traídos por uma Polícia Federal que cansou de ficar de joelhos, por uma imprensa que cansou de se cegar e foi conivente, vamos dizer, vamos dizer a verdade. A Polícia Federal foi conivente

enquanto perseguia a velhinha que titava. A a a a [risadas] imprensa, a velha imprensa, foi conivente enquanto fechou os olhos para as perseguições feitas à direita ao bolsonarismo. Mas basta, cansaram-se e tomara que continuem cansados e cansados compreendam que não dá para crer e contar com justiça dentro do STF. Então, a justiça precisa ser feita fora do STF. É só porque esses vazamentos ocorreram que tiraram o Tofol da frente do caso Master e o Tofol estava à frente em cima do caso master para que ninguém investigasse o caso master. Alguém

duvida ainda disso? É só com os vazamentos paraa imprensa que está vendo algum ímpeto de investigação, algum ímpeto de limpeza e a indignação dos ministros. É porque isso tá acontecendo. É porque eles estão expurgando o que há de ruim dentro do STF por meio desses vazamentos. Porque a imprensa está sabendo, porque a Polícia Federal está vazando e porque, enfim, com isso nós, enquanto sociedade estamos pressionando, enfim, o STF a se tornar um um tribunal minimamente decente, moral, com pingo de credibilidade pública.

Esperamos que assim continue, porque se a Polícia Federal de novo voltar a se submeter ao STF e a opinião pública, a velha imprensa também, bom, indignados estaremos nós que sobraremos aqui nas mãos de ministros que usam hoje o STF como um trampolim para interesses setoriais e pessoais, para negociatas das mais das daquelas que mais nos envergonham. É isso.