---
video_title: "🚨 Flávio Encontra Rubio e Vance: Veja a Estratégia!"
video_id: r3m1BMa0UlQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3m1BMa0UlQ
video_date: 2026-05-28T13:00:09+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Flávio Encontra Rubio e Vance: Veja a Estratégia!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem o Flávio Bolsonaro se encontrou com o secretário de Estado, Marco Rúbio e o vice-presidente dos Estados Unidos, o Vence. Isso acontece no dia seguinte ao encontro do Flávio com o Trump no salão oval. O que que isso quer dizer para a campanha do Flávio? O que que isso significa em termos de posicionamento no tabuleiro político aqui brasileiro? O que vai ser a resposta do Lula a tudo isso? como é que

a velha imprensa está se posicionando para aderir ao Lula. E vocês precisam entender isso, porque se vocês não entenderem, vocês vão ser vão se deixar levar pela construção que a velha imprensa tá fazendo de uma narrativa para apoiar o Lula na sequência dessa viagem. E eu vou te explicar isso para você não cair nessa armadilha. Agora eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam no canal e deixem like nesse vídeo. Bom, a conversa tanto com Rúbio quanto com Trump quanto com Vence foi sobre diversos assuntos.

Falaram sobre liberdade de expressão, terras raras, o estado de saúde do pai do Flávio, o Jair Bolsonaro. Mas o ponto central, aquilo que tomou mesmo a conversa deles nesses encontros todos foi combate ao crime organizado, segurança pública. Essa vai ser a grande pauta do Flávio Bolsonaro na campanha. Está claro? Ficou evidente justamente agora nesse encontro com o Trump. E por

que que isso é importante para o Flávio Bolsonaro? Bom, primeiro que é importante pro Brasil. O Brasil está tomado pelo narcotráfico. A América Latina está tomada e isso preocupa também aos Estados Unidos, porque isso faz com que esses eh eh eh a droga chegue lá, porque somos aqui próximos. Bom, isso importa também a direita, porque a direita tem o combate à criminalidade como uma das suas pautas relevantes. Isso é relevante também para

o Flávio, porque a esquerda historicamente tem uma fragilidade nesse tema. O PT sempre achou o combate à à criminalidade como algo supérfluo. Ele enxerga a criminalidade de uma forma meio glamurizada. O criminoso é vítima da sociedade capitalista opressora Yank. Sabe aquele papo que há 100 anos já era velho e o Lula continua usando? Esse é o

ponto. Então é uma pauta perfeita e vai ser utilizada e muito. E como é que o Lula vai reagir a isso? ele vai dizer que ele é um grande combatente da criminalidade. Ele não tem como fazer isso porque é mentira. Então o que que

ele vai fazer? Ele vai dizer que a aliança do Flávio Bolsonaro com o Trump para o combate ao crime organizado implica um risco a democracia brasileira, implica um risco a soberania do país, porque pode ser que em algum momento o Flávio e o Trump eh colem-se um ao outro para invadir o território brasileiro. Eu acho muito engraçado, muito engraçado, que o Lula faça um discurso de que há um risco dos Estados Unidos invadirem o território brasileiro, mas ele não se preocupa nem um pouco das facções criminosas terem territórios brasileiros tomados. Aí tudo bem, aí não tem problema paraa soberania. Então, os Estados Unidos entrarem no Brasil para combater o crime pode ser um risco à soberania, mas a gente entregar os nossos territórios aos criminosos, aí não tem problema de soberania nenhum. É essa a demagogia e

hipocrisia da esquerda em relação a esse tema. Mas vai ser isso que eles vão construir. Essa vai ser a narrativa do Lula para contrapor-se a ã campanha do Flávio que vai insistir na segurança pública e combate à criminalidade. E isso vai ser o ponto forte nessa aliança com o Trump. Ele, o Flávio vai usar essa conversa que teve com o Trump para reforçar esse tema como um tema principal da sua campanha. Estou

combatendo a criminalidade e estou nisso aliado aos Estados Unidos. Esse é o ponto. E aqui o Lula vai dizer: "Isso é um risco para nós." Vocês percebem? Essa vai ser a discussão, esse vai ser o confronto. E aí a imprensa tem um papel

principal e o papel da imprensa vai ser ficar reforçando o risco a soberania brasileira. Podem apostar. Vocês vão assistir nas próximas semanas debates nessa ou naquela emissora, nesse ou naquele jornal, esse ou aquele artigo, esse ou aquele editorial sobre o risco que é a soberania brasileira estar sendo possivelmente atingida pelos Estados Unidos. O Lula ganhou as eleições passadas em cima de um discurso hipócrita e demagógico de que a nossa democracia tava em risco. Ele fez esse discurso. Olha, eu sou a democracia. A

gente viu que não era e que não tinha ataque à democracia nenhum naquilo que estava oposto a ele. Agora a tentativa dele é a soberania. Eu sou a soberania. E vai dizer que é um risco imenso aquilo que não é ele de nós perdermos a a nossa soberania. Ele só não conta que nós já não temos soberania. Nenhuma. Nenhuma

por conta dos territórios tomados por facções criminosas. Aí ele não, aí ele não vai contar. Aí a imprensa não vai dizer. E você precisa saber disso, precisa estar atento e e entender que enquanto nós não combatemos o crime organizado dentro do país, não temos soberania, porque quem está atingindo a nossa soberania é o crime, é são as facções, são as facções que inclusive estão tomando os territórios brasileiros. Deixa aqui o seu comentário e fique ligado que aqui a gente não traz a notícia, aqui a gente traz o que tá por trás.