---
video_title: "🚨 Flávio Dá Xeque-Mate Político em Lula: Veja!"
video_id: 6KrU21AurY0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6KrU21AurY0
video_date: 2026-06-23T20:02:16+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Dá Golpe Político Duríssimo em Lula: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Flávio Bolsonaro acabou de dar um golpe político duríssimo no Lula. E vou te contar, vai ser na frente do mundo inteiro que o Lula vai tomar esse tapa. Uma sacada simples e, ó, muito esperta, que pode fazer toda a diferença durante a campanha eleitoral. Vou te contar agora. Segundo o jornal O Globo, Flávio Bolsonaro se inscreveu para discursar na audiência pública em Washington, nos Estados Unidos, marcada para 6 de julho.

Sabe qual é essa audiência? É a do tarifaço. Lembra aquele tarifaço de 25% que os Estados Unidos querem impor ao Brasil? Bom, tudo isso vai passar por um debate e esse debate acontecerá nessa audiência pública. E o Flávio Bolsonaro pediu para se inscrever em nome do Brasil. Ele discursará como senador da

República e e discursará, claro, como pré-candidato à presidência. Isso vai fazer toda a diferença. Sabe por quê? sobretudo porque o Lula, óbvio, que não se inscreveu, porque o Lula não sabe falar inglês, nem português ele sabe. Mas o pior é que ninguém, até agora, ninguém do governo Lula, não é só o Lula, ninguém do governo se inscreveu.

Então, Flávio Bolsonaro, por hora, é o único representante do Brasil na defesa dos nossos interesses. Óbvio que ele vai poder fazer um discurso sobre a defesa do Pix, sobre a defesa do Brasil, sobre a não a ausência de necessidade nessas tarifas e poderá mostrar ao mundo o seu rosto, sobretudo aos aos norte-americanos. Óbvio que isso tem tudo para fazer toda a diferença e mostra como o Flávio está jogando nessa campanha e como o Lula está de braços cruzados assistindo alguém que irá aos Estados Unidos fazer o trabalho dele. Lula é o Lula que devia est lá. É o governo Lula que devia tá lá. Ele não

manda nem a si próprio e nem a sua diplomacia. E vai o Flávio no lugar do representante brasileiro. Isso pode ser desastroso pro Lula, sobretudo se o Flávio imagina conseguir reverter o tarifaço. Se o tarifaço não for dado, como é que fica a cara do Lula? Como é que o Lula vai ficar se o Flávio Bolsonaro conseguir em nome do Brasil fazer um discurso que convença a todos e faça com que o tarifaço não seja implantado ao Brasil, não seja imposto a nós todos. E outra, de quebra ainda o

Flávio Bolsonaro vai poder ali eh fazer um tal discurso em defesa do Brasil que ficará muito difícil para o Lula e para o seu governo durante a campanha dizer que o Flávio está jogando contra, que o Flávio está tentando eh impor o tarifácio, que o Flávio tá tentando prejudicar o Brasil. Como é que o Lula diz isso se o Flávio tá lá e ele não? E o Lula tá aqui assistindo de braços cruzados. Óbvio que se tem alguém prejudicando o Brasil é o Lula que tá aqui sendo presidente, não fazendo nada, e não o Flávio que tá lá tentando fazer com que o tarifaço não seja implantado. Isso pode ser muito relevante para o tarifaço, mas sem dúvida será muito mais relevante para a campanha eleitoral.

Imagina a situação da campanha em que o Flávio foi, em nome do Brasil, buscar a solução pros problemas do Lula, para os problemas criados durante a gestão do Lula. Eu vou te contar ainda a cereja desse bolo, mas antes eu vou pedir que você, ó, eu vou te contar uma coisa. Aqui no canal a gente descobriu que metade das pessoas que assistem as minhas análises ainda não são inscritas. se inscreve. Clica aí no botão, é de graça. Se inscreva e venha fazer parte

da minha comunidade. A cereja desse bolo todo é, sem dúvida alguma, o período eleitoral, porque se o tarifaço não for for implementado ao Brasil, o Flávio Bolsonaro vai poder dizer: "Bom, pelo menos eu não fiquei de braços cruzados, fui lá defender o Brasil. Se o tarifaço não for eh eh implantado ao Brasil, o Flávio ganhará um um bônus de poder contar. Olha, fui eu que busquei essa reversão. O Lula, em todos os casos, terá de dizer que ficou assistindo da televisão. Ou nem isso, porque afinal de

contas ele também não vai entender nada do que tá sendo tratado lá dentro. Meus caros, é isso que é uma campanha eleitoral. É isso que alguém da divisão como o Flávio Bolsonaro está fazendo durante a campanha, deixando o Lula a ver navios, comendo poeira, só observando. Deixa aqui o seu comentário e fique com a gente que a gente sempre vai trazer aqui tudo que acontece para vocês.