---
video_title: "🚨 Ministro do STF liga para Lula e reclama de traição: governo e STF entrarão em guerra?"
video_id: PQth9Z-aW4Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQth9Z-aW4Q
video_date: 2026-02-01T14:59:01+00:00
video_description: |
  🚨 Um ministro do STF telefonou para Lula reclamando de traição, e explico por que essa ligação expõe uma tensão inédita entre governo e Supremo. Quando os bastidores vêm à tona, o sistema treme.
  
  Mostro por que um eventual confronto entre Planalto e STF seria positivo para o país, já que essa aliança anti-republicana nunca produziu nada de bom para a democracia.
  
  Analiso o cenário mais provável: pressão e ameaça velada do Supremo sobre o governo em pleno ano eleitoral, evidenciando quem realmente dita as regras do jogo político hoje no Brasil.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A revista Veja desse final de semana na coluna Radar diz que o ministro do STF ligou para o Lula para reclamar do Sidônio, que comanda SECOM a secretaria de comunicação e dizer a ele que ele deu um jeito, que ele controle os sites e blogues de esquerda e que façam com que parem de falar mal do STF. O que acontece é que esses blogs e sites de esquerda estão falando do Banco Master e ao falarem do Banco Master cutucam o Tofol e a turminha do Tofol. Olha, tem tantas camadas de absurdo nessa notícia que fica difícil até saber por onde começar. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista político jurídico. Peço que vocês se inscrevam no canal, deixem o seu like e considere se tornar membros do canal clicando na aba Seja Membro. Veja só, eh, o primeiro que

é incrível o ministro do STF se sentir confortável para ligar pro presidente em tom que não foi amistoso, segundo a matéria, cobrando, dando bronca no presidente da República. Daí você percebe como existe uma ascendência, uma hierarquia. Quem manda no país é o STF. Não o STF todo, mas essa turminha que se formou dentro do STF, Gilmar, Dino, Tofol e Morais. No mínimo, esse quarteto manda no país, tem mandado no país e provavelmente saiu de um deles essa ligação pro Lula para dar bronca de que o Lula, o Sidônio, o chefe da SECOM, não está tomando conta direito dos blogs e sites esquerdistas. E esses sites estão

falando do master e falando, portanto, também mal do STF. Quer dizer, por aí você primeiro vê o STF mandando no Lula, segundo você vê o Lula e o Sidôle mandando na imprensa. Quer dizer, a imprensa de esquerda, segundo essa notícia, é comprada, totalmente comprada. Ué, se cabe ao Sidônio controlar o que diz ou não diz os sites e blogs de esquerda, o que tá por trás disso é que é o Sidôio com a grana da Secomando esses sites e blogs de esquerda. Se colocar grana, eles falam uma coisa. Se

colocar, não colocar grana, eles não falam outra. Então, depende do Sidônio eles falarem, senão não teria essa ligação. E depende do Sidônio também eles não falarem do STF, senão de novo, não teria essa ligação. Essa ascendência do STF sobre o Lula e do e do Sidôneio ou do Lula sobre os sites de esquerda, sobre a imprensa de esquerda, deixa claro que o Brasil tem dono e que a imprensa brasileira, pelo menos de esquerda, também tem dono. Então isso é um absurdo tão grande, fica difícil até a gente comentar como se fosse algo natural. Mas esquecendo isso, a notícia

me parece ótima. O STF tá incomodado com o caso Master, o STF tá sentindo o golpe e o STF, o golpe que ele mesmo deu, né, vamos dizer a verdade, no Brasil. E essa briga potencial entre Lula e STF, esse rompimento entre Lula e STF, é tudo o que nós esperamos. Se o consórcio estatal formado entre governo federal e judiciário se romper, isso será ótimo para a democracia. Esse é o grande problema hoje que nós enfrentamos dentro do país. Um STF e um governo federal

aliados e alinhados contra a democracia, contra a liberdade de imprensa, contra a liberdade de expressão, contra a direita e contra o bolsonarismo. Se isso se romper, ótimo. Maravilha. melhor dos mundos. Tomara mesmo que aconteça.

Então, nessa briga entre Lula e esse suposto ministro do STF, digo suposto porque a gente não sabe quem é, mas é alguém dessa turminha, como eu mencionei, nessa briga entre eles, nós devemos torcer, sabe para quem? Paraa briga. Claro, devemos torcer paraa briga, para que eles rompam mesmo e não voltem nunca mais. Quem sabe assim, a gente passará a ter alguma chance de ter uma democracia dentro desse país. Enquanto a gente tiver um Congresso submetido e rendido e a gente tiver o consórcio entre governo federal e STF, a gente tá pior que a Venezuela. Muito

pelo contrário, a Venezuela tá saindo do buraco e a gente cada vez mais fundo nesse buraco. Brigue, torcemos paraa briga.