---
video_title: "🚨 Lula em DESESPERO com a Visita de Flávio a Trump!"
video_id: QuszWgtPUNI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QuszWgtPUNI
video_date: 2026-05-22T19:01:06+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula em DESESPERO com a Visita de Flávio a Trump!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, vocês sabiam que o Lula tá em desespero? O poder 360 publicou hoje que o Planalto está monitorando passo a passo e de forma ativa a visita do Flávio ao Trump. A gente já fez um vídeo aqui sobre esse assunto, mas agora eu vou te mostrar por que o Lula tá tenso. Quais são os cinco grandes medos do Lula na visita do Flávio Bolsonaro ao Trump em Washington? O que que tá tirando o sono do Lula? Vou te contar agora. Eu

sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e vou pedir a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha nesse vídeo. Os cinco medos do Lula, quais são cinco grandes medos dele nessa viagem do Flávio para o encontro com o Lula? Primeiro, a foto. Ah, a foto. Uma foto, meus amigos, a gente sabe muito bem aquela história.

Uma imagem vale mais que 1000 palavras. um aperto de mão com Trump, um olhar, um abraço e etc. Tudo isso pode fazer com que seja usado na campanha, pode ter um efeito destruidor na campanha do próprio Lula, porque, e aí vem o segundo medo, uma foto, uma demonstração eh de proximidade pode demonstrar que exista um apoio entre Trump e Flávio Bolsonaro. Se o Trump demonstrar apoio ao Flávio Bolsonaro, óbvio que isso significará para todos nós, para as pesquisas eleitorais, para a opinião pública, um apoio do Trump ou do governo norte-americano a uma das candidaturas. E não será a candidatura daquele que busca ser reeleito, daquele que hoje é o presidente do país, que é o Lula.

Portanto, uma escolha, uma demonstração de apoio e de escolha do governo norte-americano a um governo de oposição, a uma candidatura de oposição ao governo vigente hoje no país, é um troço que claramente correrá feito rastilho de pólvora pelo mundo e até mesmo e sobretudo pelo Brasil e demonstrará isso acabará sendo reverberando nas pesquisas eleitorais. O terceiro ponto, e isso já circulou a imprensa também, eu vou te explicar, é a soberania. Por que a soberania? Porque o Flávio Bolsonaro já deu entrevistas dizendo que pretende conversar com o Trump sobre tarifas. E não é para impor tarifas a conversa que o Flávio vai fazer. A conversa que o

Flávio vai fazer é no sentido de buscar reduzir tarifas. E se isso acontecer, meus caros, a o discurso mais potente que o Lula tem hoje em dia, sobretudo contra a direita, é a de que ele defende a soberania, é a de que ele, Lula, eh, consegue evitar eh que os outros países ultragem o Brasil, derrubem o Brasil. E se e se o Flávio Bolsonaro voltar de uma viagem dessa com uma promessa ou com uma demonstração ou até mesmo com a derrubada de alguma tarifa, o discurso de que o Lula defende a soberania acaba porque o Flávio terá negociado em favor da soberania se ele conseguir a redução de algum tipo de tarifa ou de alguma tarifa que existe hoje entre os dois países. Isso trará também como consequência um benefício comercial e vamos dizer assim pra opinião pública representará que o Flávio foi lá fazer aquilo que o Lula não conseguiu fazer na sua visita. E aí veio o quarto medo que é o protagonismo. O próprio Lula, vamos

aqui nos recordar, saiu com as mãos abanando da última viagem que fez com o Trump. não quis nem olofores, fez um o encontro às escuras, às escondidas dos holofes e dos microfones da imprensa. Se o Flávio for lá e conseguir, como eu mencionei, seja apoio, seja algum tipo de redução de tarifa, seja algum tipo de de parceria, enfim, seja o que for, isso dará a ele, que é a oposição, ao governo eleito, um protagonismo que o próprio Lula não consegue hoje possuir eh na relação que ele tem com os Estados Unidos. E aí vem o último medo do Lula, que são as pesquisas. As pesquisas, certamente qualquer tipo de redução de tarifa, qualquer tipo de apoio, qualquer tipo de foto, qualquer tipo eh de protagonismo representará para o Flávio Bolsonaro um aumento ainda maior nas pesquisas em relação a um governo Lula que está em queda em razão de tudo que nós vimos nos últimos anos. Vamos

aguardar. O ponto é que essa visita pode ser um divisor de águas, um virar de chave nas eleições deste ano. E por isso Lula está com medo. Esses são cinco. Ele deve estar com os 13 medos. Deixa aqui o

seu comentário e fique com a gente que a gente traz aqui informações quentíssimas toda hora para você. M.