---
video_title: "🚨 Flávio é Atacado por Operação Anônima de R$ 1 Milhão: Veja!"
video_id: qbHf838mf2s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbHf838mf2s
video_date: 2026-06-28T22:29:43+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio é Atacado por Operação Anônima de R$ 1 Milhão: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Apareceu uma operação que tem tudo para virar um dos maiores escândalos desta eleição. Um levantamento do jornal O Globo descobriu que páginas fantasmas de internet, perfis anônimos movimentaram mais de R 1 milhão deais em poucas semanas, nas últimas semanas, para impulsionar anúncios que atacavam Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas, os dois maiores nomes da direita para as eleições de 2026. Eu vou te mostrar como é que esse esquema funcionava e te dizer o que que a campanha do Flávio Bolsonaro precisa imediatamente fazer para reagir a isso. Vamos aos fatos. Bom, o Globo descobriu que um grupo de páginas, eram sete páginas, tanto no Facebook quanto no Instagram, movimentaram 1.1 milhão

deais para impulsionar esses anúncios que atacavam o Flávio. É sério, é importante e era sofisticado. A coisa é profissional, é dinheiro abessa e é de gente que entende do ramo. Olha só como eles faziam. Essas páginas não tinham nem 400 seguidores cada uma delas, mas chegavam a movimentar mais de R$ 300.000

R$ 1.000 cada uma. Ou seja, página que não tem nem 400 seguidores, tava movimentando R$ 300.000 em anúncio. Uma delas, inclusive, movimentou tanto dinheiro que chegou a ser listado pela meta como a segunda maior anunciante. Em cima dela, maior

que ela, só o governo federal. Ou seja, tava o governo federal e depois uma página fantasma de 400 seguidores anunciando na meta. É óbvio que isso é sério, é óbvio que isso é importante, isso não está sendo denunciado por um site bolsonarista, é o Globo que está trazendo isso. E, portanto, a gente precisa aqui abrir e muito os olhos, porque nós estamos no momento delicado dessas eleições. É um momento pré-eleitoral, é um momento em que a esquerda tá tentando colar a narrativa do master do Vorcaro na direita, inclusive no Flávio. E é um momento em

que o Flávio, por conta das idas para os Estados Unidos, das relações com o governo Trump, tem subido nas pesquisas, esse combo, essa trinca de momento pré-eleitoral, ataques da esquerda e subida de Flávio na campanha, acende o olho para quem pode estar por trás desse tipo de ataque. É muito sério se isso estiver sendo feito por um partido. Eu não vou aqui dizer quem, mas você imagina quem que pode estar por trás disso. E se estiver sendo feito por gente que está disputando as eleições, gente da esquerda que está de olho nessas pesquisas, isso é seríssimo, meus caros. E pode inclusive resultar ou deveria resultar na impugnação dessas candidaturas. Eu vou te mostrar ainda um

ponto aqui que tem por trás disso, mas só para você entender a gravidade, eh, se você eh a justiça eleitoral for a fundo investigar e descobrir, por exemplo, que tem alguma candidatura bancando isso, que tem algum partido bancando isso, isso chama-se abuso de poder econômico. Isso é crime eleitoral e pode inclusive e já aconteceu diversas vezes com candidatos e eleitos da direita, fazer com que eh eles se tornem ou inelegíveis ou até mesmo com que eles percam o mandato. E é por isso, e aqui vem a cereja do bolo, que eu vou te contar o que que a campanha do Flávio deve fazer, deve reagir em relação a isso. Mas antes quero te pedir que você se inscreva aqui no canal porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham aqui fielmente diariamente as análises ainda não é inscrita. Pô, clica aí no botão, se inscreve, é de graça. E venha fazer

parte da nossa comunidade, a comunidade do canal. O que que a campanha diante disso do Flávio deve fazer? Claro, deve abrir imediatamente uma representação no Tribunal Superior Eleitoral para investigar esse caso. Como eu disse, se tiver algum partido de esquerda, gente que vai disputar com o Flávio as eleições, essa candidatura precisa ser impugnada imediatamente e o TSE precisa ser constrangido a dar à esquerda, a, se é que a esquerda que tá por trás disso, a mesma resposta que já deu à direita por coisa muito, mas muito menor. Portanto, meus caros, é imediatamente que a direita precisa reagir a isso.

Eles não estão dizendo que as eleições precisam ser limpas, então eles mostrem que eles que elas precisam ser limpas e que às vezes a sujeira às vezes não, sempre, na maior parte das vezes, a sujeira não vem da direita, vem da esquerda, vem daqueles que que dizem que a sujeira é toda ela da direita. Deixa o seu recado aqui, deixa o seu comentário e a gente vai acompanhar esse caso de perto.