---
video_title: "🚨 Nunes Marques pode SOLTAR Bolsonaro AGORA?!"
video_id: 6aUyWd1XRxY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6aUyWd1XRxY
video_date: 2026-05-13T19:00:13+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Nunes Marques pode SOLTAR Bolsonaro AGORA?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Todo mundo sabe que a revisão criminal que o Bolsonaro ajuizou está nas mãos do Nunes Marques. Ontem a CNN levantou uma bola interessante. Seria possível o Nunes Marques dar uma canetada, dar uma liminar inocentar o Bolsonaro? Isso tem gerado um debate público interessante. Eu vou te explicar essa história toda agora e te mostrar o que é especulação e o que é realidade nessa história. Eu sou

André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixe o seu joinha nesse vídeo. Bom, o fato é o seguinte. Nós temos três ministros dentro do STF que já inocentaram mais de 20 condenados do nas manifestações do dia 8 com base nas mesmas teses. Esses três ministros são o Fuxs, o André Mendonça e o próprio Nunes Marques. A tese que eles ministros defenderam para inocentar esses mais de 20 réus é: incompetência do STF para julgar o caso. Não foi golpe e faltaram

provas. por parte da PGR, do acusador. Bom, se essas três teses foram encampadas por esses três juízes, dentre os quais o Nunes Marques, em tese, o Nunes Marques, que está com o processo da revisão criminal do Bolsonaro, poderia dar uma liminar reforçando a tese que ele já deu sobre esses 20 condenados nas manifestações. Porque o pedido do Bolsonaro é exatamente por aí. O pedido do Bolsonaro na revisão criminal não tem nada a ver com a questão da dosimetria, tem a ver com a incompetência. A defesa alega isso com a

incompetência da primeira turma para julgar o Bolsonaro. Diz a defesa do Bolsonaro que ele deveria ter sido julgado ou fora do STF ou pelo plenário. E a tese do Nunes Marques para inocentar essas esses 20 condenados, como eu mencionei, foi exatamente essa de que o STF era incompetente. O juízo que deveria ter avaliado o caso de todos esses réus a justiça comum de Brasília. O Bolsonaro não tinha foro privilegiado, assim como esses condenados, esses manifestantes do dia 8 também não possuíam. Portanto, por

coerência, o Nunes Marques deveria ou deverá manter a mesma tese que já tinha levantado contra os réus do dia 8 em relação ao Bolsonaro. E aí é que entra o ponto da gente olhar paraa realidade dos fatos. Esses ministros não são apenas juízes, eles são também políticos e alguns deles são apenas políticos. E é muito difícil acreditar na possibilidade que o Nunes Marques deu uma liminar e entre aspas inocente o Bolsonaro. Por que eu digo entre aspas? Porque a

liminar seria no sentido de anular o julgamento e não de inocentar. e teria que refazer o julgamento do Bolsonaro adiante. Mas o ponto, meus caros, é que é muito difícil aguardar uma liminar do Nunes Marques. O Nunes Marques é uma incógnita, mas dar um passo como esse seria muito desafiador para ele, porque ele colocaria um caos no tribunal inteiro. Se o Nunes Marques entendesse numa liminar que o julgamento do Bolsonaro é nulo, por consequência, teria que se entender que todos os julgamentos que o STF fez sobre o golpe também seriam nulos, porque todos eles aconteceram no STF, todos eles aconteceram na primeira turma. E se o do

Bolsonaro é nulo, porque aconteceu na primeira turma, essa nulidade seria espalhada para todos os demais. Esse é um ponto que, claro, em tese é possível, mas na prática eu não acredito que o Nunes Marques seja capaz de fazer isso, tenha coragem de fazer isso, embora ele tenha poder, não sei se ele tem coragem. Aliás, é isso que falta ali nos ministros, né? Poder muitos têm, mas coragem parece que só a banda podre do ASF possui. Vamos ficar atentos de qualquer maneira, porque o Nunes Marques, como eu mencionei, é uma incógnita, é um juiz vesgo. Tem horas

que ele olha pra esquerda, tem horas que ele olha pra direita e na maior parte das vezes ao mesmo tempo. Deixa aqui o seu comentário. Você acha que o Nunes Marques tem além de poder também coragem ou você acha que ele vai se curvar para a banda podre? Deixa o seu comentário, esteja atento aqui no canal que nós vamos aguardar os desdobramentos desse caso juntos. Um abraço.