---
video_title: "🚨 Caso do cãozinho Orelha: reduzir maioridade penal é a resposta?"
video_id: j2yIyjtSL7Y
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2yIyjtSL7Y
video_date: 2026-01-31T15:01:53+00:00
video_description: |
  🚨 O caso do cãozinho Orelha chocou o Brasil, e explico por que essa tragédia reacendeu o debate sobre responsabilidade penal e punição de menores. A comoção é compreensível.
  
  Mostro os argumentos a favor e contra a redução da maioridade penal, separando emoção de análise jurídica e de política pública.
  
  Analiso se endurecer a lei resolve o problema, quais seriam as consequências práticas dessa mudança e o que o Estado deveria fazer para evitar que casos assim se repitam.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, eu pensei muito antes de fazer esse vídeo. Eh, essa história mexeu comigo. Eu adoro bicho e mas eu precisava faz falar com vocês porque é o seguinte, eh, a gente aqui nesse canal fala de direito, fala de política, mas sobretudo ensina vocês a ter repertório para dialogar por aí sobre o que é certo. E aqui a gente precisa conversar sobre esse caso a respeito do que é certo, porque essas crianças, esses adolescentes que cometeram esse crime, porque isso é crime, são assassinas. São crianças, adolescentes, assassinos. Isso é

assassinato. A lei precisa mudar urgentemente para tratar como homicídio esse tipo de situação. Você matar um animal indefeso é homicídio. Tem que baixar a maioridade penal para que essas adolescentes sejam punidos. Mas tem que tratar matar um animal, um cachorro com assassinato. Alguém me dirá: "Ah, mas e

quando você mata um boi para comer, para se alimentar?" Bom, nesse caso, esse animal foi sacrificado para que você se alimente. A gente precisa se alimentar. Então você honra aquele aquele animal tratando com respeito o alimento, do mesmo jeito que o animal doméstico você honra, tratando com respeito a vida dele, permitindo que ele viva. O importante é o respeito, é a sacralidade com que você enxerga a vida. E

sacralidade não tem nada a ver com religião. Pode ter também, mas não necessariamente. Sacralidade tem a ver com você entender o lugar onde você tá e respeitar. Respeitar o lugar onde você tá. Não foi você que criou não. Você não

tem o direito de tirar vida e de qualquer animal. Eu inclusive chego ao ponto aqui na minha casa de tratar com respeito formiga. Fico bravo quando piso numa formiga, bravo comigo. Mesmo barata. Se você quer saber, às vezes põe num cachotinho, vejo ali, não pego, claro, mas põe num caixotinho, levo lá embaixo e solto. Porque não é estético o

respeito. O respeito é uma questão de caráter. Então eu respeito um animal que se sacrifica para ser alimento comendo o bife inteiro que tá no seu prato. Eu fico com uma birra danada de gente que pede comida e deixa pela metade. Deixa o bife pela metade. Honra

o que o animal que se sacrificou para que você se alimentasse. Coma ele inteiro. Coma o bife todo e honre por inteiro também um animal que é doméstico. Alimente o animal. Tenha por perto, cuide até o final. Eu sempre

cuidei de todos os meus animais. até o final da vida, até o final da vida deles. Eu perdi uma cachorrinha faz um mês, a Tina, 18 anos ela viveu e honrei até o final. Honramos todos aqui em casa até o final. Viveu com a maior dignidade possível, sendo cuidada com todo o carinho e que nós conseguimos. Então,

essas crianças e esses pais dessas crianças são bando de idiotas. que criaram imbecis assassinos. Nós precisamos mudar urgentemente a nossa legislação para que menores possam ser punidos e para que crimes como esses possam ser considerados assassinato. Porque para mim é isso. Para mim é exatamente isso.

Um bicho doméstico, um bicho de rua que não é alimento de ninguém e que não é não tá atrapalhando a vida de ninguém por crueldade alguém matar um bando de imbecis, matar um cachorro desse, isso é assassinato. Isso é gente que precisava ficar na cadeia a vida inteira. A vida inteira. Vão esperar o quê? Esse bando de psicótico, esse bando de maluco. Vão

esperar o quê? matar um ser humano. Aí, aí vão entender o perigo dessa gente. Então, eh, já passou da hora da gente entender que gente que mata animal, que abandona animal, amanhã faz isso com um filho, amanhã faz isso com uma criança, amanhã fez isso com a mãe velha, idosa, amanhã faz isso com o pai no asilo, amanhã faz isso com você. Passou da hora da gente entender isso.