---
video_title: "🚨 Lewandowski é detonado pelo próprio irmão, que rasgou o verbo contra o STF!"
video_id: P9v65iCu5jg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9v65iCu5jg
video_date: 2026-02-05T19:03:35+00:00
video_description: |
  🚨 O próprio irmão de Ricardo Lewandowski detonou o STF em um post público, e explico por que essa crítica interna é tão reveladora. Quando nem a família aguenta, algo está muito errado.
  
  Mostro como o economista não poupou palavras ao comentar o caso Banco Master — inclusive lembrando o pagamento de mais de R$ 6 milhões ao escritório ligado a Lewandowski — e expôs a promiscuidade, o cinismo e o autoritarismo do Supremo.
  
  Analiso por que esse desabafo escancara a perda total de credibilidade da Corte, a ponto de alguém dizer que o Brasil “precisa começar do zero”, e faço a pergunta inevitável: ele também será alvo dos inquéritos de Moraes?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, é aquilo que dizem, né? O melhor do Brasil é o brasileiro. Então, o irmão do Lewandowski fez uma postagem, né, no LinkedIn detonando tudo aquilo que é o Lewandowski, tudo aquilo que o Lewandowski representa, foi detonado pelo próprio irmão nessa postagem. É difícil entender o Brasil, né? O melhor do Brasil, como eu disse, é o brasileiro. Então, o irmão do

Lewandowski, que é economista, não poupou nem o irmão das críticas nessa postagem que ele fez no LinkedIn comentando o caso do Banco Master, o caso do Banco Master que pagou, que tinha na folha de pagamento o irmão dele, o próprio Lewandowski, e pagou mais de 6 milhões ou cerca de 6 milhões para o escritório da família Lewandowski. O o irmão dele chegou até a dizer que o Brasil não tem jeito, não tem jeito com esse povo que tá aí. Aí você vai ver o povo que tá aí é o irmão dele. É impressionante. Olha, imagina um marciano descendo e ouvindo isso. Tem

que começar do zero, diz o irmão do Lewandowski. Será que o Moraes vai incluir o irmão do Lewandowski no inquérito aqui também da dos ataques ao Supremo? Eu vou ler um trecho dessa mensagem do irmão do Lewandowski, porque é impagável. Ele diz o seguinte: "Na justiça, né? Eh, ele primou, ele começa dizendo: "Só não vê que não quer. Só não

vê quem não quer." No Brasil não existe lei nem justiça. E aí ele segue nem justiça. O irmão dele, ministro da justiça até ontem e recebendo grana do banco, do banco Lewandovs, do Banco Master. Aí diz o seguinte: "Na justiça a jurisprudência foi rasgada". foi rasgado

e cada um decide da maneira que quer. Não tem prazo a ser cumprido, não. Eh, para os mortais as decisões duram décadas, diz o irmão do Lewandowski. Para o diferente do que é para os amigos do rei, para o amigo do rei, horas. Agora os amigos do rei até ontem, meu caro, era o seu irmão e se bobear até hoje é amigo bem amigo do rei, tanto o rei juiz quanto o rei do sistema bancário, né? Bom, aí ele diz assim: "O

ministro pode julgar até a mãe?" Pode até a mãe, talvez a sua, do jeito que a coisa anda aqui. Me diga, alguém com o mínimo de honestidade compraria 12 bilhões em papel do master? Não sei. Mas o master, pergunte para seu irmão. Tudo

nesse país é mentira. Ah, é verdade. É verdade. É muita cara de pau das pessoas que divulgam uma notícia sem ficar vermelho. É. E, e tem muita gente

vermelha na sua família, inclusive o seu irmão é vermelhaço de alma e não é de hoje. Todo mundo sabe que ele é vermelho e ainda falas instituições brasileiras estão falidas. É o Ministério da Justiça inclusive e o STF também. A cadeira ocupada pelo Lewandowski. Por que os eleitores não são informados de quem recebe Bolsa Família? não entra nessa

estatística como desempregado. Escrevo tudo isso para lhe dizer que a, na minha opinião, o Brasil tem começar do zero, mas infelizmente isso não vai acontecer na nossa geração. Falar do master é chover no molhado. Bom, não sei. Não sei se é chovendo no molhado. Eu acho que

chovendo molhado é qualquer um falar do Banco Master, mas o irmão de um membro envolvido e recebedor da folha de pagamento do Banco Master, falar do Banco Master e ao mesmo tempo falar do próprio irmão, falar da justiça sendo que o irmão era ministro da justiça, falar da justiça sendo que o o irmão era ministro do STF, isso não é chovendo molhado. Acho que aqui tem muito mais coisa pra gente pensar do Brasil do que chovendo molhado. Acho que a gente tá chovendo eh ácido, ácido sulfúrico na cabeça das pessoas. O Brasil chegou num tal ponto que nem mais o irmão do Lewandowski aguenta o Lewandowski e tudo aquilo que ele é representa e com quem ele dialoga. Yeah.