---
video_title: "🚨Vorcaro Mandou Destruir a Malu Gaspar, Mas o Tiro Saiu Pela Culatra!"
video_id: zzgQSszC5n8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zzgQSszC5n8
video_date: 2026-07-02T16:15:46+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Vorcaro Mandou Destruir a Malu Gaspar, Mas o Tiro Saiu Pela Culatra!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Se prepara porque eu vou te contar aqui uma das histórias mais chocantes que você já ouviu de mim sobre o caso Master. A Polícia Federal encontrou nos celulares do Dani Alvorcar uma série, uma sequência de diálogos com uma operação preparada para destruir a vida da jornalista Malu Gaspar. Eles vasculharam a vida inteira dela. O o Vorcá e a sua turma deram uma limpa na vida da Malugaspá. E sabe o que encontraram? Eu vou te contar agora.

Segundo o Globo e também o Fatos Online, que enfim divulgaram, esses foram sites que divulgaram essas informações. Agora imprensa toda já revelou. Os investigadores da Polícia Federal apreenderam os celulares do publicitário Thiago Miranda eh e do Vorcaro. E nesses celulares as conversas que aparecem é sobre a são sobre a Malu Gaspar, sobre a atuação da Malugaspar, o incômodo que eles estavam tendo com o fato de que ela é uma das mais ativas jornalistas na denúncia do caso Master. incomodados com ela, eles mantém o seguinte diálogo. Eu

vou citar aspas, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal, no pessoal. É na vida pessoal dela. Aí o Miranda responde na hora pro Vorcaro. Exatamente. Ela joga baixo. É Vorcaro.

Ela é que joga baixo. Não é você e a sua gang, não. Ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar. E

aí começa a devaça. Segundo o Globo, o time do Miranda vasculha tudo da Malu Gaspar. Familiares, endereço, carro, enfim, rendimento mensal. Tudo revirado para achar um podre, tudo para achar uma sujeira da Malugaspá e calar e chantagear a jornalista. E sabe o que eles acharam? Nada. Olha essa mensagem

que eles mais ou menos encerram a a a vasculhação feita na vida dela. O próprio Miranda escreveu aspas, nem multa na CNH dela eu encontrei e depois derrotado. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Pensa um banqueiro milionário com uma gangue à sua disposição e uma agência de publicidade, todos preparados para vasculhar sua vida e não acham nem multa de trânsito. Olha, se fosse a minha, pelo menos multa de trânsito com certeza achava. Isso daí

mostra, claro, primeiro o caráter da Malu Gaspar e a seriedade com que ela vem tocando essas denúncias a respeito do Vorcaro. E segundo mostra o perigo dessa gangue, o perigo dessa gangue que já tinha tentado, vamos aqui nos lembrar, inclusive ir para cima de outro jornalista que era o Lauro Jardim. a decisão do ministro André Mendonça que determinava a prisão, a prisão do Vorcaro, estava lá implícito, estava lá uma mensagem no meio nas entrelias entrelinhas dizendo que a turma do Vorcaro, comandada pelo sicário, queria forjar um assalto para pegar o Lauro Jardim e quebrar-lhe os dentes. A intenção deles, portanto, era calar a imprensa. Está óbvio, está claro que era isso. Bom, eles chegaram até a fazer uma

carta proposta para Malu Gaspar, você acredita? Porque a lógica dessa gente é a seguinte: se eu não consigo destruir, eu compro. Tentaram comprar Malu Gaspar, fizeram uma carta proposta. Nessa carta proposta, eles ofereceram um salário de R$ 120.000 e um bônus de R$ 15 milhão deais para ela calar a boca. Essa é a

verdade. Claro, ela não aceitou e isso ficou assim, né? Esses diálogos pararam por aí. Amalu Gaspar, a gente sabe seguiu o seu trabalho. Meus caros, o que me espanta nessa história é a tranquilidade com que essa turma agia. O

que me espanta nessa história é que ainda existam ministros do STF cogitando soltar o Vorcaro, soltar o pai do Vorcaro. A gente assistiu esses ministros dando esses votos, não é, senor Gilmar Mendes? Existam ministros do STF cogitando botar essa gente na rua. Para quê? para quê? E outra, esses

mesmos ministros são aqueles que dizem que a liberdade de expressão e de imprensa no Brasil, nas redes sociais, é exercida de forma tóxica. Tóxico, meus caros, é isso. Tóxico é esse tipo de gente como Vorcaro e a gangue dele quererem calar a liberdade de imprensa. Não é a liberdade que é tóxica, ministros. A liberdade é o que nos salva. tóxico. É essa gente aqui que

quer calar a jornalista e ministros que acham que tá tudo bem isso acontecer. Bom, vamos acompanhar esse caso e eu espero que o STF se sinta constrangido o suficiente para jamais cogitar de novo soltar essa gangue e espero que inclusive os ministros se sintam desconfortáveis o suficiente para colher a tese da defesa do Vorcaro, que quer anular as provas, que essa a gente já sabe que é a estratégia. usando a jurisprudência da Lava-Jato, usando pro master os mesmos instrumentos da Lava-Jato, quando em 2023 o Tofol começou a anular as provas da Odebrest que ligavam eh as conexões da Lava-Jato. A gente tá de olho. Eu quero que você deixe o seu comentário, eu quero que você se inscreva aqui no canal, mas a gente vai seguir esse caso de pertíssimo, hein? M.