---
video_title: "🚨 Flávio se Defende de Golpe Rasteiro de Moraes: Veja!"
video_id: bUgNtYUDodM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bUgNtYUDodM
video_date: 2026-06-15T16:42:18+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Flávio se Defende de Golpe Rasteiro de Moraes: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A defesa do Flávio Bolsonaro acabou de fazer uma jogada estratégica importante. Eu já mostrei para vocês aqui no canal que a campanha do Flávio, a defesa pediu que o STF declare o Morais suspeito para julgar o próprio Flávio em casos que tenham a ver com o Vorcaro ou com o caso master. Agora a imprensa descobre, a coluna do Lauro Jardim no Globo revela que tem um motivo poderoso por trás desse pedido. Eu vou te contar agora o que que está em jogo e porque isso pode ser decisivo na campanha do Flávio durante as eleições. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixe o seu like, o seu joinha nesse vídeo. Bom, o

ponto é o seguinte. Lauro Jardim no Globo revela que a defesa do Flávio Bolsonaro entrou, como eu mencionei, com esse pedido eh de suspeção do Morais, porque tem um receio na campanha escondido. O receio é de que durante a campanha eleitoral o Morais possa ordenar, determinar uma busca e apreensão no Flávio Bolsonaro, nas coisas dele, no celular dele. Ah, mas qual seria o motivo? O motivo precisa. O

Moraes precisa de algum motivo para determinar busca e apreensão em alguém? Ele fez isso durante todos os últimos anos. Foi atrás de celular de um, foi atrás de celular do outro. Busque apreensão aqui até em quem falou com ele em Roma, até tudo, todo mundo. O modus operande do Morais é ordenar uma busca e apreensão em todo mundo. Alguém me dirá:

"Ah, mas isso daí deveria estar com o Tribunal Superior Eleitoral e não com Morais. O temor deveria vir do Tribunal Superior Eleitoral". Nós já falamos também aqui no canal que existe um esvaziamento do TSE justamente porque lá está o Nunes Marques e como vice o André Mendonço. Então a a forma de eh conter as campanhas da direita, sobretudo a campanha mais poderosa que é a do Flávio, virá do STF e virá, claro, como sempre vem, do Morais e da sua truculência corriqueira. Portanto, meus caros, é um temor real, é um temor que se justifica e é realmente um motivo possível de acontecer. Ordenar uma busca

e apreensão contra o Flávio, vinda do Morais dentro do STF para tentar achar alguma coisa e sabe-se lá o que achar, vai usar contra o Flávio para desidratar sua campanha e tentar fazer com que o Flávio não consiga ganhar as eleições. Isso não é absurdo de pensar. Tanto não é absurdo que está na coluna do Lauro Jardim dentro do Globo. Então me parece bastante palatável, bastante possível, bastante viável que isso aconteça. E aí a jogada eh da defesa do Flávio ou a tentativa do Flávio é antecipar um argumento de suspeição contra o Moraes, como se ele dissesse: "Olha, eu acho que o Morais pode vir para cima de mim, da minha campanha em algum momento e eu já tô aqui jogando o escudo. O escudo é

esse argumento. O Moraes é suspeito. Então, se o STF em algum momento ou se o Morais se dedicar a perseguir o Flávio Bolsonaro, é como se ele puxasse a carta e false: "Olha, vocês precisam primeiro decidir a questão que eu coloquei aqui. Ele é suspeito. Enquanto vocês não avaliarem isso, enquanto vocês não decidirem isso, não dá pro Moraes vir para cima de mim." Então, é como se o

Flávio, a campanha dele, jogasse uma espécie de argumento antecipado que serviria de escudo contra os arbítrios, os excessos, os abusos do Morais que podem entrar em jogo, em vigor e durante a campanha do Flávio para tentar derrubar a campanha do Flávio e fazer com que alguém da direita que eles gostem ou que alguém da esquerda que eles amam faça as vezes de ganhar essas eleições. Então, meus caros, é esse o argumento oculto por trás desse pedido de suspeção. A gente tinha em mente que isso tinha a ver com o julgamento do Eduardo Bolsonaro, mas não, isso tem a ver com a tentativa do Flávio se blindar para que o STF permita que essas eleições sejam limpas, quem sabe aconteça dessa vez. Deixa aqui o seu comentário e mais, eh, fique atento que aqui a gente não traz só notícia, a gente traz sempre o que tá por trás.