---
video_title: "🚨 Lula Vai Comprar Briga Grande Com Trump!"
video_id: _I3LmMpNiT4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_I3LmMpNiT4
video_date: 2026-06-27T18:01:16+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Vai Entrar em Rota de Colisão Com Trump: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem eu trouxe para você aqui no canal uma análise da carta que o Marco Rúbio enviou pro Flávio Bolsonaro. Eu dizia que aquela carta, mais do que uma resposta diplomática, era uma demonstração de legitimidade e de status para o Flávio Bolsonaro como interlocutor do Brasil na relação com o governo Trump e com os Estados Unidos. Hoje saiu no Globo uma matéria dizendo que o governo Lula reconhece a mesma coisa que nós dissemos ontem no canal. Isso mostra que aqui a gente mostra realmente o que tá por trás da notícia. A gente acerta em cheio tudo, menos a mega cena. O resto a gente acerta. Só

que tem nessa análise que o governo Lula fez um erro, um erro casso, que eu vou te mostrar agora qual é e que pode custar a reeleição do Lula. Bom, olha só, só recapitulando a carta do Marco Rúbio pro Flávio, só para vocês entenderem o contexto, o Flávio tinha feito um apelo ao Marco Rúbio dizendo para ele retirar o tarifaço que tá na nossa porta, o tarifaço de 25% que vai ser decidido agora em julho pelos Estados Unidos. O Marco Rúbio responde dizendo que não pode decidir sozinho essa questão, mas que reconhece os esforços do Flávio Bolsonaro. E eles e nessa carta mantém uma relação muito próxima, muito íntima e que é muito importante a gente entender que o governo Lula sentiu o golpe e que a acaba compreendendo que, segundo até o Globo disse o governo que o os Estados Unidos entregam ao Flávio Bolsonaro um status que ele como senador não possui. Diz o governo Lula. Eu acho que possui e

possui sim. E dentro desse contexto, não só possui, como avança ainda para um status maior, porque ele no dia 6 de julho, na audiência que haverá sobre o tarifá, estará lá, foi inscrito para falar em nome do Brasil, enquanto o governo Lula decidiu por não levar ninguém, nem o Lula vai falar nessa audiência pública e nem ninguém do governo Lula vai falar. E aí é que é o erro imenso do governo Lula em relação a isso, porque não só há um status decorrente dessa carta do Marco Rúbio eh ao Flávio Bolsonaro, não só uma legitimação do Marco Rúbio ao Flávio Bolsonaro, como o Flávio Bolsonaro falando no dia 6, sozinho, sem ninguém do governo brasileiro, nessa audiência sobre o tarifaço, ele falando em público, sozinho para todo mundo, sem ninguém do governo, é óbvio que esse status só aumenta, essa legitimidade fica ainda mais forte. O Globo, ele diz também que se a tarifa for retirada, isso significará uma vitória do governo Lula. Outra análise que eu considero errada, nesse caso, eu acho que o Globo está errado e o governo também de considerar isso. Se houver uma retirada

da tarifa com esse status que o Flávio hoje tem, com essa legitimidade que ele conquistou, é óbvio que isso vai ser visto e divulgado tanto pelo Trump quanto pelo Flávio Bolsonaro e pela direita. Isso vai ser advogado como uma vitória da direita, uma vitória do Flávio, óbvio, e não uma vitória do Lula. Se a tarifa vier, isso vai ser visto como a derrota do Lula, que obviamente não fez nada para essa tarifa não ser eh implantada, não ser imposta. Mas se a tarifa for retirada, isso vai ser lido como uma vitória do Flávio, que foi lá, que esteve lá, que conversou com o Rúbio, que trocou cartas com ele, que apareceu na audiência pública. Poxa, isso é bastante óbvio. Portanto, acho

que está errado aqui o Globo, está errado também o governo Lula em acreditar que não comparecendo, não trocando cartas, não, enfim, se empenhando para dialogar com o governo Trump, qualquer retirada de tarifa vai ser vista como a vitória dele. não vai ser visto como uma vitória do Flávio. E tem uma cereja nesse bolo aqui que eu vou te contar sobre a tarifa, mas antes eu quero te pedir uma coisa. A gente descobriu aqui no canal que metade das pessoas que acompanha as minhas análises diariamente ainda não tá inscrita no canal. Se inscreve, é de graça. E venha

fazer parte da nossa comunidade. O ponto aqui, a cereja desse bolo é que, na minha visão, o Lula quer a tarifa. O Lula não tá fazendo nada. Não é por burrice, é porque ele quer a tarifa. Ele quer que a tarifa seja imposta, porque com a tarifa ele vai usar isso na campanha para falar da invasão dos Estados Unidos, do risco a soberania, do capitalismo opressor e etc. Vai dizer

que a tarifa foi imposta pela direita, que os os Bolsonaros foram lá pedir tarifa, enfim, é essa a campanha do Lula. A campanha do Lula é o nosso contra eles. Só que agora não é o nosso contra eles, direita e esquerda, é o nosso contra eles, brasileiros e americanos. É essa a jogada da campanha do Lula e por isso para ele a tarifa até bom. Essa que é a verdade. Deixa aqui o

seu comentário e fique ligado porque a gente vai seguir atento a esse assunto.