---
video_title: "🚨 URGENTE: Fachin quer abrir inquérito para investigar gravação clandestina!"
video_id: EbOP3RfpsRI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EbOP3RfpsRI
video_date: 2026-02-14T16:02:39+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Edson Fachin cogita abrir um inquérito para investigar a suspeita de gravação clandestina dentro do STF, e explico por que essa decisão pode ser explosiva. Se houve gravação, ela veio de dentro.
  
  Mostro que apenas ministros estavam na reunião, o que levanta uma pergunta inevitável: quem gravou? Foi alguém presente? Houve grampo? E, se houve, quem autorizou?
  
  Analiso por que um inquérito dessa natureza pode revelar mais do que se imagina, expondo conflitos internos gravíssimos e colocando a própria credibilidade da Corte em risco. Se for até o fim, o STF não sai ileso.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje todos nós amanhecemos com a notícia de que o Faquim vai abrir um inquérito para investigar os seus coleguinhas, para investigar que ministro gravou e divulgou na imprensa ontem as conversas da reunião secreta que eles tiveram na última quinta-feira e que resultou na saída do Tofole da frente da relatoria do caso Master. Faquim, abre o inquérito. Se você tem coragem, abra o inquérito, investigue os seus colegas, faça um novo inquérito das fake news contra os seus coleguinhas. Nós vamos nos divertir a beessa. Eu não tenho dúvida de que você vai encontrar muitos ilícitos aí relacionados aos seus colegas no curso dessa investigação. Mas

eu pago para ver, Faquim. E sabe porque eu pago para ver? Porque eu não acredito que essa investigação seja mesmo para investigar os ministros. Acredito que essa investigação vai servir para investigar quem está investigando os ministros. Essa investigação, provavelmente, vai ser uma forma do STF se vingar da Polícia Federal, daqueles que ainda têm algum alguma autonomia e expuseram com a investigação que foi feita, o Toófo e os demais ministros. É

isso que eu acredito e eu vou te contar mais detalhes disso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal. Se inscrevam, deixa o like, clica no joinha e considere se tornar membro do canal também, eh, clicando na aba seja membro. Veja só, dentro da sala na quinta-feira havia 11 ministros, ninguém mais. Então, assim, ou um deles gravou a conversa, né, ou a sala estava grampeada. Sinceramente,

isso se um gravou, não gravou, eu até acho que essa gravação houve. Acho que isso foi divulgado até parcialmente pra imprensa, não acho que divulgaram tudo. E acho até que essa gravação foi divulgada consensualmente, porque favorece a corte o que foi divulgado. Mas o ponto é o seguinte, para eles é muito cômodo chegar em algum momento e falar assim: "Ninguém gravou, nós não, ninguém gravou. Foi divulgado, mas ninguém gravou". Então, alguém grampeou

a gente e se alguém grampeou a gente, quem que grampearia os ministros do STF? Opa, quem está investigando os ministros? Quem investigou o Tofol? Portanto, a Polícia Federal pode, portanto, esse inquérito, e acho que vai ser isso, pode ser uma forma de investigar, não os ministros, mas de concluir, né, concluir falsamente que os ministros não gravaram e que a sala estaria grampeada e que eh quem divulgou esse grampo, vamos dizer assim, pra imprensa foi alguém da Polícia Federal. E, portanto, o STF com isso se voltaria contra a Polícia Federal, que ainda tem algum pingo de autonomia dentro desse país e está indo para cima do Tofol dos demais ministros. A notícia, inclusive,

que a gente hoje também teve é de que a Polícia Federal teria outros relatórios. Não apenas o relatório Entregue ao Faquim sobre o Toffol, mas relatórios também sobre outro ministro. Quem que vocês acham que é? Provavelmente o Moraes e até talvez outros mais ministros estejam no radar da Polícia Federal. E se isso está acontecendo, eles vão querer parar, eles vão querer estancar a sangria, vão querer segurar a Polícia Federal. E uma forma de segurar

é investigar quem tá investigando, é investigar o investigador. O STF é campeão inverter, não é? Eles fizeram isso no caso do Talhaferro. O Talhaferro denunciou e passou ele a ser o denunciado. Então o o o STF sabe muito bem fazer isso. Se os ministros estão

sendo investigados pela Polícia Federal, vamos abrir aqui o inquérito, dizer que a sala estava grampeada, que quem grampeou só pode ser a Polícia Federal que estava investigando o Tofol, que portanto agora o STF vai passar a investigar o investigador. O STF agora vai passar a investigar, quem investiga vai passar a investigar a Polícia Federal e tirar dela a autonomia para toda e qualquer investigação. É muito provável que se que seja isso e sobretudo reforça essa minha tese o fato de que o Faquim não tem coragem e força institucionais para investigar os seus colegas, mas os seus colegas têm força o suficiente para colocar o faquim para eh como uma espécie de rosto, né, como uma espécie de executor da daquilo que eles eh internamente decidiram, que é, por exemplo, usar o faquim para dizer que agora Agora quem vai ser investigado é a Polícia Federal. O Faquim não tem coragem para investigar os colegas, mas os colegas têm força suficiente para botar o Faquim para fazer esse trabalho. Se você gostou dessa análise, gostou desse vídeo, convido você para uma live que eu vou fazer no dia 5 de março, às 8:30 da noite sobre quem pode parar o STF, quem pode barrar a corte. É só você

clicar no link que tá na sua descrição, aqui na descrição do vídeo, é gratuita a live. Clica, se inscreve e esteja comigo. 5 de março, 8:30. Te espero lá.