---
video_title: "🚨 ESCÂNDALO: Moraes Proíbe Milei de Visitar Bolsonaro!"
video_id: LYlc0wuf98s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LYlc0wuf98s
video_date: 2026-07-18T18:03:14+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 ESCÂNDALO: Moraes Proíbe Milei de Visitar Bolsonaro!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Aconteceu o que a gente já contava aqui para vocês no canal há alguns dias. O Milei que tinha pedido uma visita para o Bolsonaro foi barrado pelo Moraes. Depois do Mora impedir que qualquer um visitasse o Bolsonaro, também barrou a visita do Milei. Que vergonha alheia que eu sinto. Imagina como essa notícia vai correr o mundo. Um chefe de estado

barrado pelo Morais de visitar o Jair Bolsonaro. E claro, o Lula nunca passou por nada disso e teve um monte de gente que o visitou, inclusive chefe de estado. Vou te mostrar agora. Bom, meus amigos, isso a gente, como eu mencionei, já falou aqui no canal, o Milei ia ser barrado. E por que que ia ser barrado?

Porque o Mora não tem nada a ver essa decisão com o jurídico, nada a ver com qualquer outra coisa que não seja cálculo político. E a verdade, a verdade mesmo é que o Moraes prefere passar ao mundo a imagem de que ele, Morais, é um ditador. Você tá entendendo? Do que passar ao mundo a imagem de que o Jair Bolsonaro ao lado do Milei é um estadista. Essa é que é a verdade. Vamos

aqui falar com todas as letras. É isso que o Morais tem medo. Ele prefere que o mundo o conheça, como já o conhece como um tirano, do que que o Bolsonaro tenha a sua imagem vinculada a um presidente em exercício da Argentina, que é um presidente que tem feito muito sucesso, que tem economicamente alavancado a Argentina. E o Moraes não quer é que a imagem do Jair Bolsonaro associada do Milei Corra o Mundo. É um vexame completo. Mas pra cabeça do Morais, no

cálculo político do STF, melhor o Morais se queimar no mundo do que o Jair Bolsonaro alavancar-se no mundo. É isso. É só isso. Nunca foi outra coisa. E nunca foi outra coisa porque o STF, o cálculo deles é de que eles não querem que a direita vença no Brasil.

Porque o Jair Bolsonaro, visto como estadista, tem no seu filho o próximo estadista a ser enxergado pelo mundo. É isso. Se o Flávio Bolsonaro, associado ao Jair, associado ao Milei, forem vistos assim no mundo, o mundo olhará e falar assim: "Olha só, a América Latina, enfim, está prestes a uma sucessão que vai acontecer e, enfim, que pode ser acolhida". Não, então ele não quer, ele quer dizer, não, o pai desse aí que é o candidato tá preso, o o ninguém pode visitá-lo. O Milei não vai sair na foto com ele. Por quê? Porque o Moraes e o

STF não querem que o Flávio ganhe, não querem que a direita chegue ao poder. Então vão desidratando. Olha, em 22 foi assim já e agora vai sendo vai sendo exatamente igual. Eu permito que você se candidate, tá? Mas, mas eu não permito que você tire foto com ninguém, que você diga que é filho do Bolsonaro, que você e etc. Então é assim, ó. Eu vou te

servir aqui um bife a parmejana, mas eu vou tirar o a carne, eu vou tirar o empanado, eu vou tirar o queijo, vou tirar o molho. Bom, mas aí não é bife parmejana, é isso. Então é, você pode se candidatar, Flávio, mas eu não deixo você ser um candidato igual aos demais. Igual aos demais. O Lula se encontrou até com Mujica. O Mjica foi lá na cadeia

do Lula, né? Bom dia, presidente. O pessoal fazia passeata ali na porta. O Mujica saiu falando que o Lula era incrível. O Lula fez campanha pro Hadad como seu sucessor enquanto tava encarcerado, dando entrevista para todo mundo. Mas o Bolsonaro não, né? E por

quê? Porque é exatamente esse o cálculo político. A gente já cantou essa bola aqui. É uma vergonha, óbvia, é uma vergonha mundial. Um juiz do Brasil impedir um presidente da Argentina em exercício de visitar alguém. É claro que

é uma vergonha, mas é uma vergonha. Repito, eles preferem passar essa vergonha eles próprios do que a possibilidade de alavancar com a visita do Milei a campanha do Flávio Bolsonaro. É isso, meus caros. É essa, é isso que tá por vir. É, a gente já viu essa esse cenário, repito a vocês, a gente viu isso em 22, aí em 24, como não eram eleições presidenciais, eles arrancaram Twitter e assim vai. A direita não tem

vez. Não tem vez. Se quiser, tem que ganhar contra tudo e contra todos, sobretudo contra os tribunais. Deixa aqui o seu comentário, siga o nosso canal, se inscreva que a gente tá rumo aos 800.000 inscritos e se inscreva enquanto é tempo.