---
video_title: "🚨 Veja Qual Ministro o STF Sacrificará no Impeachment!"
video_id: 4p9yQilN2Os
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4p9yQilN2Os
video_date: 2026-07-05T19:00:40+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨Veja Qual Ministro o STF Sacrificará no Impeachment! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Imagina a cena. O Supremo Tribunal Federal cercado, encurralado e os ministros lá dentro confabulando qual deles vai ser jogado aos leões para que os demais se salvem. Bom, parece cena de filme, mas pode ser a realidade e uma realidade breve. A gente sabe que o Senado Federal vai ser um Senado Federal do balaco barco de tanta gente da direita que lá vai ter. Espero que gente boa que saiba fazer e que saiba jogar a regra do jogo. Mas enfim, se o Senado

for para cima do STF, óbvio que o STF vai reagir com todas as suas forças, mas como os ministros são experientes, inclusive no que não deviam, não é? Eles já têm um plano B. Sabe qual é o plano B? Eles já escolheram qual vai ser o ministro que eles vão rifar caso não tenha jeito. Qual vai ser o ministro que eles vão entregar os leões do impeachment caso a coisa avance. Quem

traz essa informação é a reportagem do Diego Amorim no jornal Platô BR. Ele revela o seguinte: o STF traçou, aspas, tô lendo a matéria, o STF traçou uma estratégia para um eventual impeachment de ministro em 2027. E vale lembrar que o Moraes é o presidente da Corte em 2027. Então, já dou a dica de que o Morais fica mais difícil de ser, porque ele é o presidente do STF. E aí tem essa questão que precisa ficar sendo importante. Aí vem a reportagem, diz: "O

primeiro movimento é de força. Se o Senado avançar, claro, como eu mencionei antes, vão reagir. Mas se não der certo, se eles perderem essa guerra em 2027, quem vai ser rifado pelos ministros? Qual é a escolha deles? É o Tofoli. O

Tofo vai ser o ministro rifado pelos seus colegas. E por que que o o o Tofole vai ser o sacrificado para salvar os demais 10? Por que que eles estão dispostos a entregar o Toófo? Bom, segundo apuração, o ministro hoje é o mais fragilizado. Por dentro, o nome que aparece com mais fragilidade lá internamente é o do Tofol e também, claro, externamente, por conta das relações dele com taiayá, com cassino clandestino. O Tofol, vamos dizer assim,

não é um dos ministros mais sutis nas suas negociatas externas, não é? E é também, sem dúvida alguma, aquele ministro mais fácil de ser pego se você seguir numa investigação por conta dessas de saber rações, né? O cara tem um cassino clandestino dentro do hotel que até o funcionário sabe que ele é o dono, leva um monte de gente para lá e tal. O Moraes foi mais sutil e como eu mencionei, o Morais é o presidente no ano que vem do STF, mais difícil chegarse nele. Então se eles tiverem que rifar alguém, eles vão rifar o Toófol.

Isso nem é novo. Isso, essa estratégia do STF pode ser nova, mas a ideia de rifaltófol nem é nova. A gente tem de lembrar aqui que no ano passado, quando surgiu surgiu a possibilidade do Pacheco e do Messias serem dois nomes que o o Lula indicaria, porque ele tava pensando assim: "Eu vou indicar o Messias, o Messias não vai adiante, como não foi, mas eu posso também indicar o Pacheco. Assim eu agrado o Senado e agradando ao Senado eu emplaco o Pacheco e o Messias". Como é que eu faço isso? Eu, o

Lula, ele tava pensando, bom, com só se o Tofol renunciar, se o Tofol renunciar, eu consigo enfiar os dois dentro do Supremo e me dou bem. Essa era a estratégia do Lula. Portanto, ele tentava já no ano passado, né, e durante o curso desse ano, fazer com que o Tofol pensasse melhor, se não era o caso dele renunciar. não conseguiu. E agora os próprios ministros, os próprios pares do TofoL reconhecem que ele é um ministro fraco. Aliás, meus caros, vamos falar

aqui a verdade, ele é um dos ministros mais fracos teoricamente, juridicamente, politicamente. O Tofley é uma pessoa que não devia nem passar na porta do STF se a gente for fosse ser justo com a capacidade intelectual até mesmo dele. Mas enfim, seja como for, aliás, dizem que o Tofol tem os seus os melhores assessores de ministros são os do Tofol, porque ele próprio não sabe muita coisa. Esse é o bastidor que se conta dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Vamos aguardar. Tomara que o Senado tenha essa

força. Deixa aqui o seu recado e eh e tomara que a gente alcance mais gente do que o Tofol, porque mais gente do que o Tofol merece ser alcançada lá dentro. Se inscreva também aqui no canal, é grátis. e eh faça parte aqui da comunidade do nosso canal.