---
video_title: "🚨Auditor da Receita toma decisão RADICAL após ser intimidado por Moraes! Veja!"
video_id: n2lTTUVaaj0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n2lTTUVaaj0
video_date: 2026-02-20T15:33:14+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Um auditor da Receita Federal tomou uma decisão drástica após ser intimado a prestar depoimento, e explico por que o episódio acendeu o alerta sobre liberdade de expressão e pressão institucional. O impacto foi imediato.
  
  Mostro o contexto: declarações públicas sobre dificuldades de investigar autoridades e a reação rápida das instituições, que levaram o auditor a adotar uma postura de silêncio após a intimação.
  
  Analiso por que esse caso levanta o debate sobre efeito intimidatório, limites de atuação das autoridades e o impacto desse tipo de episódio sobre servidores públicos e a transparência institucional no país.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Um vídeo que circulou, ficou muito famoso nessa semana, é o do presidente da UNAFISCO, que é uma associação de auditores fiscais, dizendo que é mais perigoso investigar membros do PCC do que altas autoridades. >> Se você for perguntar na receita hoje quem é que topa aí, vamos organizar os grupos de fiscalização para ir atrás de altas autoridades, você não vai encontrar nenhum. é menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República hoje, né? Então isso é um efeito concreto muito negativo paraa nossa instituição. >> E obviamente ele estava se referindo a ministros do STF, ou seja, ele disse na Globo News ao vivo que era mais perigoso investigar o PCC do que o STF. Disse

ainda que eh para quando você chamava para investigar membros do PCC, todos os auditores topavam. era fácil, mas para investigar os ministros ou altas autoridades ninguém queria. Bom, o que que aconteceu? No dia seguinte, o ministro Morais, isso foi agora quarta-feira, no dia seguinte o ministro Morais mandou que a Polícia Federal o ouvisse e hoje, sexta-feira à tarde, ele será, esse presidente que disse isso da UNAFISO, dessas associação de auditores, será ouvido pela Polícia Federal, Amando do Morais, por conta, supostamente dessas declarações que deu. E sabe o que ele fez? Ele resolveu calar a boca. Ele

já avisou toda a imprensa que ele não vai falar mais nada, que ele vai ficar em silêncio. Olha, isso é o pior efeito possível e é o efeito que o Moraes queria, não só com esse presidente eh do da UNA Fisco, mas fez isso também com o presidente da do CFM, do Conselho Federal de Medicina no mês passado. Vocês vão se lembrar que esse presidente disse que queria abrir uma sindicância para investigar se os policiais médicos da Polícia Federal estava agindo bem com o Bolsonaro. Quando o Bolsonaro sofreu uma queda, ele queria abrir uma sindicância e o Moraes impediu que ele abrisse a sindicância e mandou a Polícia Federal ouvi-lo. Nunca mais ouvimos falar do presidente da do Conselho Federal de Medicina. E agora, muito

provavelmente nunca mais ouviremos a voz do presidente da UNAFIS. Pois as pessoas simplesmente deixam de falar como tantos jornalistas durante esses 7 anos, sobretudo de abertura, de existência do inquérito das fake news, esses 7 anos de ditadura da toga promovida pelo Morais e os seus colegas dentro do país. a partir de 2019, jornalistas que deixaram de falar, jornalistas que deixaram de ser jornalista, veículos que foram fechados ou que foram silenciados ou que foram desmonetizados, canais de YouTube inclusive que deixaram de existir nesses últimos 7 anos ou ficaram em silêncio ou passaram a falar de outra coisa. Então o Moraes ele obtém com essa postura uma intimidação e é isso que esse presidente da UNAFISO fez, que é determinar ficar em silêncio que o Moraes tanto quer. Por isso que ele revelou também o nome desses quatro servidores investigados, porque ele quer que esses servidores sejam expostos a público e passem a ter medo e que os demais servidores que não estão dentro desse rol também tenham medo. A ideia é essa, é gerenciar o

Brasil pelo medo. Essa é a postura do Morais, não é de hoje. Há 7 anos nós estamos assim. Hoje é que a grande e velha imprensa descobriu isso. Está chocada com a sua descoberta. Mas isso

vem acontecendo no país há 7 anos. É o efeito silenciador, o efeito inibidor, é o que a gente chama de chilling effect. E isso é eh esse efeito intimidador eh usado por essas autoridades autoritárias, ditatoriais que nós temos hoje no Brasil. Infelizmente o Moraes se especializou em fazer eh isso nesses últimos 7 anos a partir do inquérito das fake news. E ele fez isso com a direita, fez isso com o Talhaferro, fez isso com a imprensa e agora faz isso com fez isso com o CFM e agora faz isso também com a receita. Bela [roncando] democracia, não

é? A essa aí a do de que o STF nos proporciona bela democracia essa que o STF diz que salvou. Bom, eu sou André Marcilha, advogado. Peço que você deixe aqui o seu like, que você também compartilhe esse vídeo, que você considere se tornar membro e que você esteja comigo no dia 5 de março, às 8:30 da noite, numa live que eu vou fazer aqui no canal. Entra na descrição e você vai encontrar um link nesse link e que é gratuito. A inscrição é tudo gratuito.

Você clica lá, se inscreve e estará comigo no dia 5 de março às 8:30 numa live sobre quem pode barrar o STF, como brecar os abusos da corte. 5 de março, 8:30 da noite.