---
video_title: "🚨 Mais Uma DERROTA de Moraes: Defensoria Pede Afastamento!"
video_id: lIBX4adjQyY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lIBX4adjQyY
video_date: 2026-05-24T22:00:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mais Uma DERROTA de Moraes: Defensoria Pede Afastamento!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Você se lembra do caso do Eduardo Bolsonaro de coação no curso do processo por ter ido pros Estados Unidos falar sobre as denunciar as questões a respeito do julgamento do pai? Pois bem, a Defensoria Pública da União acaba de se manifestar no processo dizendo que o Morais não pode julgar o caso, que o Moraes é um juiz parcial, que ele deve se afastar do processo. A Defensoria da União dizendo isso do Morais. Eu vou te contar essa história toda agora. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você se inscreva aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. O ponto é o seguinte, como eu

mencionei, esse processo já começou errado porque a Defensoria e foi forçada a entrar no caso. O Moraes não permitiu que o Eduardo Bolsonaro constituísse o seu próprio advogado. E por quê? porque ele queria correr com o processo. Citou o o Eduardo Bolsonaro por edital um procedimento errado, devia ser por carta rogatória. E aí a Defensoria entrou no

caso e começou a dizer o que muito advogado não tem coragem de dizer até hoje. disse que o Morais não pode julgar esse processo, que o Morais precisa se afastar do caso, porque ele seria a vítima ou a maior vítima dessa suposta coação promovida pelo Eduardo Bolsonaro. A Defensoria Pública da União chega a dizer o seguinte, que um juiz parcial gera arbitrariedade, que um juiz parcial, que é uma suposta vítima do crime a ele imputado ao réu, que esse juiz imparcial se esse juiz parcial se permanece no processo, o que se gera uma arbitrariedade, o que se gera é abuso de poder. Olha só, a Defensoria Pública da União dizendo que o Moraes comete ao permanecer no processo crime de abuso de poder. Repito, muito advogado não tem coragem de dizer essa verdade dentro de um processo e o próprio estado que está dizendo aquilo que o Moraes eh deve ouvir. Olha, meus caros, a gente precisa

também ler essa situação como uma série de derrotas que o Moraes vem sofrendo e que eu tenho trazido aqui no canal para vocês. Ele perde quando a Zambellia é libertada lá na Itália. Claro, ele Morais se torna um perseguidor político para a justiça italiana. Ele perde também quando a Trump e a Rumble, a Trump media, né, e conseguem da justiça da Flórida no processo que movem contra ele por abusos cometidos contra as plataformas norte-americanas, consegue que a citação dele seja feita por e-mail, porque ele vem se ocultando, vem se fugindo da justiça norte-americana. Imagina um juiz da Suprema Corte fugindo da justiça norte-americana. Isso na

cabeça dos norte-americanos, imagina como não soa. Então o Morais sofre derrota porque virou um perseguidor político na Itália, virou um fujão pra justiça dos Estados Unidos e agora mais essa até para a Defensoria Pública Brasileira. O Morais é um juiz que abusa do seu poder. O bolo, eu tenho sempre dito isso. Às vezes as pessoas falam assim: "Ah, eu tô desanimada. Ah, não

vai nunca ter impachment de ministros. O bolo se come pelas beiradas, o bolo não se come primeiro pelo recheio. Muitas vezes esse essa descredibilização do Morais, essas derrotas pessoais vindas de fora e até mesmo de lugares inesperados como a Defensoria Pública da União, vão desestabilizando um ministro que é claramente conhecido por seus excessos, por seus abusos, por suas arbitrariedades, mas não sofre nada em razão disso porque está blindado pelo próprio Brasil, pela grande velha imprensa brasileira e assim por diante, pelas pessoas que colocaram lá que permitiram que ele exercesse essa função absurda e [roncando] agora ele vai sendo desestabilizado aos poucos pelos Estados Unidos, pela Itália e até mesmo pela Defensoria Pública da União. O bolo se come pelas beiradas, o Morais sofre três derrotas seguidas e isso não é qualquer coisa. O carro vai andando aos poucos.

Deixa aqui o seu comentário e a gente aqui tá ligado nesse assunto e vai acompanhar o desdobramento desse processo que vai ser bem interessante. Como eu menciono aqui, a gente não dá só notícia, aqui a gente dá o que tá por trás da notícia. M.