---
video_title: "🚨 Gonet defende Elon Musk no STF: entenda a razão oculta!"
video_id: Lgv5-kNnFyo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lgv5-kNnFyo
video_date: 2026-03-03T15:46:00+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A manifestação de Paulo Gonet em defesa de Elon Musk no STF chamou atenção e gerou questionamentos sobre os bastidores dessa posição. Explico o que foi defendido no processo, qual é o contexto jurídico da discussão envolvendo a plataforma X e por que essa movimentação surpreendeu parte do público.
  
  Mostro quais são os interesses institucionais em jogo, como o Ministério Público atua em casos que envolvem liberdade de expressão e regulação de plataformas digitais, e por que essa defesa pode ter motivações estratégicas além do caso concreto.
  
  Analiso ainda o impacto dessa posição no embate entre o Supremo e as big techs, o que isso significa para o ambiente regulatório no Brasil e quais podem ser os próximos capítulos dessa disputa.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês vão se recordar que há um tempo atrás o Elon Musk foi investigado pelo Morais. O Elon Musk foi incluído num dos inquéritos infinitos que estão debaixo das asas do Morais. E agora o Gonê pede arquivamento das investigações sobre o Musk. Eu vou te contar o que tá por trás disso e vou te contar que tem uma estratégia do Morais, tem uma razão oculta. É um gesto que o Morais faz ao Musk, sobretudo porque a gente tá num ano eleitoral. Abram os olhos, o sistema

começa a espalhar os seus tentáculos para poder censurar tudo e todos durante esse ano. Eu vou te explicar essa história toda, o que que Gone quis com isso? Como é que essa história avançará agora? Mas antes eu vou te pedir que você se inscreva no canal, que você clique no like, deixe o seu joinha e que você também considere se tornar membro do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, claro que é ridícula a investigação do Morais ao Musk. É

ridículo, até porque é você investigar alguém de outro país, é um ataque à soberania do outro país. Algo que o Morais disse que fizeram com a soberania brasileira. nem eh coerência tem o Moraes, mas enfim, o fato é que isso foi feito, disse o Moraes à época, que havia uma instrumentalização criminosa do Muskio das redes sociais para atacar ministros e blá blá blá. E agora o Gonê pede o arquivamento. O Gonê, meus queridos, não pede nada dentro do STF sem que e alguém mande. O Gonê é um

estagiário do Moraes e dos outros ministros. Isso é óbvio, isso todo mundo sabe, inclusive ele. Então, se o Gonê pediu, é porque alguém mandou pedir. E quem mandou pedir, provavelmente foi o próprio Morais. Por, embora seja humilhante o Gonê pedir e dizer, né, que o que o Morais tá errado, embora pro Moraes isso seja humilhante, tem uma estratégia aí. E qual é a grande

estratégia do Morais? O Morais faz um gesto ao Musk. O gesto do Morais ao Musk é o de dizer o seguinte: "Olha, eu vou te tirar, né? O Gonê tá pedindo, eu, Moraes, vou acatar o pedido do Gonê, claro, eh, porque fui eu mesmo que mandei o Gonê pedir. E com isso, eh, eu tiro você Musk do inquérito das fake news e faço um gesto amigável para que você seja um colaborador do STF e da Justiça Eleitoral nesse ano eleitoral, para que a gente, STF e Justiça Eleitoral, possamos censurar à vontade as redes. Seja um parceiro da corte, né?

Eu estou te tirando. Esse é o meu gesto amigável. Em compensação, Musk, diz ou pensa o Moraes, seja um parceiro da corte na censura, que com certeza a gente quer promover durante o período eleitoral e por intermédio da censura às redes sociais. É, é esse o gesto. Eu não posso aqui afirmar que isso é fruto de alguma negociação do Musk.

Creio que não, mas é um gesto que antecipa o que pede ou que deseja uma negociação. O Morais já, enfim, conseguiu algum tipo de negociação com a Magnitsk e agora me parece querer também uma negociação com o Musk, no sentido do Musk permitir-se ao ti, ao ser ao sair do inquérito das fake news, permitir que o STF e a justiça eleitoral usem e abusem da censura durante esse ano eleitoral dentro das redes sociais, dentre as quais, claro, a do Musk, o X. É isso. É óbvio que é isso. Nós temos aqui um regime que está se armando para censurar. Nós temos aqui uma ditadura

dentro do país promovida por justiça eleitoral mais STF mais governo federal com interesses óbvios, políticos, múos e que está se armando e se armando para censurar e se armando para alcançar as redes e que é com isso um parceiro. E é isso, esse é o gesto ao Musk. Meus caros, estejamos atentos. Esse ano vai ser difícil do ponto de vista da liberdade de expressão. Se você gostou dessa análise, gostou desse vídeo, eu tenho um convite para te fazer. Dia 5 de

março, quinta-feira agora, às 8:30 da noite, esteja comigo numa live como barrar o STF. É o título da live. Entra aqui na descrição do vídeo, clica no link, é de graça, se inscreva e esteja comigo. 5 de março, quinta-feira, 8:30 da noite. Eu te espero lá. M.