---
video_title: "🚨 Bolsonaro Pode Ser INOCENTADO Pelo STF: Veja Como!"
video_id: _qqB6pf7RN8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qqB6pf7RN8
video_date: 2026-05-27T20:00:24+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Bolsonaro Pode Ser INOCENTADO Pelo STF: Veja Como!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Veja trouxe a notícia de que o Nunes Marques está tocando paraa frente o processo que pode anular a condenação de Jair Bolsonaro no STF. A revisão criminal que pode fazer o Bolsonaro ser inocentado foi deflagrada. O processo começou, saiu da mão do Nunes Marques e agora vai andar. Eu vou te explicar toda essa história e te dizer quais são as chances do Nunes Marques ou dos ministros do STF darem ao Bolsonaro a chance de liberdade. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. A notícia é do

Robson Bonim da Veja, dizendo que o ministro Nunes Marques, que é o relator dessa revisão criminal, deu 20 dias para o PGR Paulo Gonê a se manifestar, dar o seu parecer sobre a revisão criminal do Bolsonaro. A defesa, é claro que a gente sabe o que o Gonê vai fazer, né? Alguém tem dúvida aqui que o Gonê vai escrever aquilo que mandarem para ele? Alguém tem dúvida que o Gonê vai colocar na na no parecer dele que o a revisão criminal é incabível? É claro que o Gonê vai fazer aquilo que o Moraes disser para ele fazer, mas não importa quando voltar para o Nunes Marques. É isso, essa é a

questão. O Nunes Marques tem duas coisas a fazer e as duas, se ele for coerente com ele mesmo, serão dar razão ao Bolsonaro. Porque a defesa diz que o Bolsonaro não poderia ser julgado pela primeira turma, que a primeira turma é incompetente, não de burrice, incompetente, pelo menos não é isso que a defesa quis dizer, incompetente de não ter competência da competência para julgamento ser do plenário, no mínimo, ou da primeira instância da Justiça Federal, do Distrito Federal de Brasília. Vocês entendem? Então assim, a primeira turma não poderia julgar e se julgou é nulo. É isso que pede nessa

revisão criminal a defesa. O ponto aqui é que o Nunes Marques até agora em 20 outros processos eh eh inocentou os réus do dia 8. Em outros 20, repito, em outros 20 processos junto com André Mendonças e e Fuxs inocentou os réus do dia 8, dizendo exatamente isso, que eles não poderiam ser julgados pela primeira turma e que teriam ser julgados pela primeira instância. e anulou o processo. O ponto aqui, meus caros, é que então se ele for coerente com ele mesmo, ele vai fazer a mesma coisa com o Bolsonaro. Será que ele vai

ser coerente? Ele poderia dar uma liminar. Tem duas coisas a fazer. Ele pode dar uma liminar e de saída, antes de ser apreciado pelos outros ministros, dar ao Bolsonaro anular o julgamento do Bolsonaro. E se anular o julgamento do Bolsonaro, ele tem que ficar livre.

Ponto. Ah, mas ele teria que ser julgado então pelo plenário, pela primeira turma. Não importa. teria que ser julgado de novo e, portanto, é livre. Tá livre. Ele pode dar uma liminar. Acho

difícil que ele faça isso, porque é uma questão muito controversa. Ou ele pode jogar isso pra segunda turma. E na segunda turma a gente não sabe o que vai acontecer, porque lá tem André Mendonça, Fuxs, que também tem esse mesmo entendimento, e o Gilmar Mendes tem esses quatro e ele, Nunes Marques. Se o Nunes Marques, o André Mendonça e o Fuxs forem coerentes com esses outros julgamentos que eles já fizeram, eles inocentarão ou anularão o Bolsonaro e darão a liberdade ao Bolsonaro. Se eles forem incoerentes, aí, enfim, aí a gente sabe que o Bolsonaro tá sendo julgado politicamente, que os próprios juízes que inocentaram o réus do dia 8 não tem coragem para inocentar o Bolsonaro ou para anular o julgamento dele e dar a ele liberdade. Meus caros, vai ser

interessante a gente assistir esses dois possíveis passos. Tem um terceiro, tem um terceiro que é esse é o que eu temo, que é o Nunes Marques, jogar para o plenário. Ele pode, em razão da importância do caso, jogar para o plenário. Se ele jogar pro plenário, aí todos eles podem julgar o que for, o Bolsonaro vai perder, porque lá no plenário o Bolsonaro não tem maioria. Então essa seria, vamos dizer assim, a saída mais eh com mais covarde, vamos dizer assim, do Nunes Marques. Eh, mas

seria para ele a mais fácil. Vamos ver o que o Nunes Marques vai fazer. É um bom momento pra gente testar quem é Nunes Marques, o se Nunes Marx consegue ser coerente com ele mesmo, o que é o mínimo de um ser humano normal. Deixa aqui o seu comentário e vamos aguardar os próximos passos. Quando voltar do PGR, o Nunes Marques vai ter que decidir e aí é que eu quero ver o que ele vai fazer.

vai dar uma eliminar, vai jogar paraa segunda turma, que é quem é responsável por jogar revisão criminal, porque a primeira já deu julgamento, quem revisa é a segunda, ou vai jogar pro plenário. Vamos aguardar, a gente vai estar atento aqui no canal e enfim, eu pessoalmente acredito que o Nunes Marques vai encontrar uma saída política, porque se ele anular esse julgamento do Bolsonaro, ele vai ter que anular o de todo mundo. Cai um, cai todos, é que nem dominó. Então o Nunes Marques não acho que temha coragem política e institucional para manter a coerência sobre o que ele próprio pensa a respeito desse caso. Mas a gente vai acompanhar aqui no canal porque aqui a gente sempre mostra para vocês tudo e sobretudo o que está por trás daquilo que a imprensa conta. É

isso. Um abraço.