---
video_title: "🚨 Delação de Vorcaro está em risco e o motivo é SURPREENDENTE! Veja!"
video_id: quU_x-LYAdA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quU_x-LYAdA
video_date: 2026-04-23T18:02:47+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Delação de Vorcaro está em risco e o motivo é SURPREENDENTE! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, meus amigos, a Globo hoje trouxe um bastidor importante. A Ana Flor da Globo News disse que a delação do Vorcaro corre risco. Essa informação veio dos advogados do Vorcaro, que estão exitantes, procurando o ministro André Mendonça para eh dizer que ainda não tem certeza diante das condições se ele vai delatar ou não. E o ministro André Mendonça tem dito que tanto faz, delatando ou não, o caso vai seguir em frente. Então vou te mostrar por que o André Mendonça está dizendo isso. Por

que a delação do Vorcaro, mesmo que não aconteça, não significa paralisação do caso. Por que que a ausência da delação do Vorcaro não é uma má notícia necessariamente? Vamos lá. O fato é o seguinte. Hoje, dentro do caso master, há pouco tempo atrás a gente só tinha o Vorcaro. Quando

inclusive Vorcaro tava sendo julgado, a prisão preventiva dele, decretada monocraticamente pelo André Mendonça, estava sendo julgada. Pela turma haviam imensa tensão no ar. Por quê? Porque se ele fosse solto, o caso master acabava. Nós não tínhamos nada na mão, só o Vorcaro, só ele fisicamente. Hoje a

situação é outra. Tanto que o ex-presidente do BRB está sendo julgado pela turma e a verdade é que se ele for solto ou não for solto, se ele delatar ou não delatar, não muda muito a situação, não muda o caso master. Hoje a gente tem o Vorcaro preso, a gente tem o ex-presidente do BRB preso, a gente tem o advogado do caso do ex-BRB preso, eh, o Pinheiro, e os celulares de toda essa gente nas mãos da Polícia Federal. Tudo que a gente soube até agora do caso master se refere a 30% de um dos celulares periciados. Um só 30% de um foi periciado e há mais sete outros celulares do Vorcaro para serem periciados e mais de 1000 celulares de outros personagens eh dessa dessa história toda envolvendo o caso master.

Portanto, se o Vorcaro não delatar, o ex-presidente do BRB pode delatar. Se o ex-presidente do BRB for solto pela banda podre do STF, que está agora avaliando inclusive a a a decisão do Mendonça de manter o ex-presidente do BRB preso, se ele for solto pela banda podre, pouco importa, porque o Vorcaro tá preso, porque o advogado tá preso. Se o celular do Vorcaro lá não aparecer eventualmente mais nada, tem o celular de todos os outros. Se o Vorcaro não delatar, o ex-presidente do BRB delata. Se não delatar, o ex-presidente do BRB, tem o advogado para delatar. Todos eles

fazem parte de um mesmo contexto e tem mais ou menos a mesma história para contar. E se um falar antes do outro, aquilo que o outro tem a dizer perde o valor. Então, meus caros, a situação hoje é outra. O caso master não tem como recuar. Não tem como uma delação quebrar o pescoço do caso master. Não tem como a

interferência de um ministro derrubar toda a investigação. Não tem como eles paralisarem as investigações. E é por isso que os advogados, segundo a Ana Flor, aí está estão batendo na porta do Mendonça, dizendo: "Olha, a gente tá pensando melhor, a gente tá em dúvida se a gente vai delatar para tentar negociar com Mendonça, para tentar ganhar alguma coisa, ganhar algum benefício pro seu cliente. E esses advogados estão batendo com a cara na porta, porque o Mendonça tá dando a eles o recado de se não delatar, a investigação segue sem a delação. E eu não tô nem aí para vocês dizerem se ele vai ou não delatar.

Portanto, os advogados estão tomando um banho, um balde de água fria, porque o Mendonça não está valorizando as delações como eles queriam. E isso é bom, é uma boa notícia. mostra que as investigações estão robustas, estão profundas e estão seguindo independentes de delação. Vocês percebem a relevância disso? É nesse momento que nós estamos.

E não é à toa que justamente por estarmos nesse momento é que os ministros estão de cabelos em pé. Aliás, os ministros nem cabelos para estar em pé possuem. Sobretudo os que estão mais preocupados, vão pra imprensa e esperneiam, não é? reclamam. E por que reclamam? Porque está com a água. Estão

com a água no nariz. Estão com a água no nariz porque o caso master está avançando e quanto mais ele avança, mais chega a ministros, mais chega aos ministros que eh já estão na mira de todo mundo e mais chega a possibilidade de que outros ministros mais apareçam nessa história. Então vamos aqui acompanhar, vamos ter fé. A previsão do Mendonça é que o caso não vai ser resolvido agora, independente da delação, esse caso vai entrar em 27. E a gente precisa não permitir que as eleições sejam uma funcionem como uma cortina de fumaça para esquecermos do caso master. A política é importante,

mas o caso master é mais, porque a política do ano que vem, o Senado do ano que vem deverá pegar o caso master para impitmar ministro do STF, para tomar providências, para mostrar coragem. Então, o caso master vai ser pauta do próximo Senado renovado. E é importante que então a gente não deixe esse caso morrer. Vai entrar no ano que vem e ao entrar no ano que vem deve precisa pautar um novo congresso, um congresso renovado. Meus amigos, se você gostou desse vídeo, deixa o seu comentário. Me

diga aí o que que você acha. Você acha que esse caso master vai resolver o Brasil ou não? Ou nada nos resolve, nada resolve esse país? Deixa o seu comentário e também entra no comentário fixado, veja lá o que veja o link que tá lá, clica e veja o que é a minha comunidade. Você vai gostar. E também

deixa o seu joinha, deixa o seu like aqui no nosso vídeo e se inscreva no canal. Um abraço.