---
video_title: "🚨 MP volta atrás e pede CONDENAÇÃO de Monark!"
video_id: HTSgHTMytYM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTSgHTMytYM
video_date: 2026-04-18T20:28:54+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Promotor que absolveu Monark é RETIRADO do caso e MP pede condenação de novo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, o que que tá acontecendo com o Ministério Público de São Paulo, hein? O Ministério Público de São Paulo, no caso Monarque, eh, deu uma pirueta que é muito esquisita, muito estranha. Alô, alô, Ministério Público, promotores, o que que tá acontecendo com o caso Monarque? Olha só, o promotor tinha pedido arquivamento. Lembra daquele caso em que o monarque supostamente tinha dito falas fascistas?

Vou colocar fascistas aqui para não cair o nosso vídeo. Fascistas, tá? Aí, enfim, o promotor entendeu que era liberdade de expressão, pediu o arquivamento do caso. O promotor que pediu o arquivamento do caso foi removido pelo próprio Ministério Público. Colocaram outro promotor no lugar e esse outro promotor pediu agora a condenação do monarque. É, é um negócio, é uma

pirueta, uma pirueta que o Ministério Público deu. O que que tá acontecendo dentro do Ministério Público? Já não basta a gente ter o STF, a gente agora vai ter também o Ministério Público agindo dessa forma, vai. E eu vou te contar por quê. O nosso problema hoje não é só o STF, é também o Ministério Público. Fica aí, você vai entender qual

é a questão do Ministério Público e eu vou te contar detalhes dessa história do Monarque agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like. Deixe o seu joinha. Bom, o ponto é o seguinte, meus caros. O jornal Estado de São Paulo traz a seguinte informação que o promotor Marcelo Otávio Carmargo Ramos pediu no dia 31 de março que a ação do Monarque fosse arquivada, aquela que ele tinha falado sobre supostas falas fascistas, fascistas para não cair o vídeo, tá? [roncando]

Ele considerou o promotor que as falas do monarque se enquadravam na defesa abstrata. Tô lendo, entre aspas, defesa abstrata da liberdade de convicção e expressão e não na defesa do ideário fascista. Só para não cair o vídeo. Bom, o fato é o seguinte, a portaria, que é exatamente as regras, as portarias que fazem com que os promotores vão, sejam fiquem aqui ou fiquem ali, a portaria que mantinha esse promotor no cargo mudou. Mudou do nada. E depois de mudar

uma vez, dizendo que o promotor não ficaria no cargo até a data que ele deveria ficar, mudou de novo e foi anulada. Eles anularam a portaria e o promotor simplesmente foi limado do cargo, foi removido do cargo em que ele estava. Você entendeu? A portaria, diz o jornal, foi modificada duas vezes. Na primeira mudou o período que ele continuaria na função, tá? Depois, no

dia 8 deste mês, agora a portaria foi anulada e retirado, retiraram o promotor completamente da função. Duas semanas depois disso, vem um novo promotor e pede eh e e faz um novo um novo pedido, uma nova petição, dizendo pro juiz, entre aspas, desconsiderar a equivocada equivocada manifestação anterior e defendendo a condenação do monarque. Que que tá acontecendo com o Ministério Público aí? Eu vou te contar. Sabe o que acontece? O cara deu uma decisão que foi

contrário ao que a cúpula do Ministério Público entendia, correto? O promotor claramente sem ter autonomia, devia ter autonomia. Um promotor tem que ter autonomia. Se ele não pode pensar com a cabeça dele, para que que ele serve? Então dê um roteiro para ele. Ele é um

ator, ele não um promotor. Promotor é ator ou é promotor? Tem que ser promotor, tem que ter autonomia, senão é ator. Põe um ator lá, põe o então Tarcísi Meira no lugar do promotor que é só para ler. Foi lá, pô. Para que que

precisa pensar? Pensa com a para pensar com a cabeça dos outros. Ele pensou com a própria cabeça, foi retirado do lugar. Colocaram um outro que pensa com a cabeça da cúpula e pediram a condenação do monarca. Agora, por que que a cúpula do Ministério Público e por que o Ministério Público, enquanto entidade enquanto entidade quer a condenação do monarque? Porque o governo, STF,

Ministério Público, eles todos formam. Primeiro é que eles têm uma visão de esquerda, todos eles, a gente sabe isso, dentro do STF, eh, dentro do Ministério Público, tem uma visão de esquerda dominante, que a e a, e a esquerda não tem uma visão de que a liberdade de expressão é importante, porque a liberdade de expressão é um é uma é um direito individual e a esquerda tem um valor voltado à coletividade, mas a esquerda gosta da própria liberdade de expressão, ele gosta da liberdade deles, mas não a dos outros. Mas o ponto não é só esse, é que nós temos, infelizmente, hoje dentro do país um governo que e um STF, um consórcio estatal que parece que levaram a sua a alcançaram com seus tentáculos tudo e todos. Veja a PGR, que é a cúpula do Ministério Público como está. Vejo o gonê totalmente submetido e vejo o Ministério Público como está ideológico. Pediram que a Cláudia Leite

não cantasse Yosuá, senão ela ia ser multada. pediram que mudasse a letra de um pagode outro dia que disseram que era islamofobia porque disseram que eh tinha bombar uma coisa assim, uma bobagem qualquer dessa numa letra de música e assim por diante. Ministério Público hoje está parece que jogando um jogo que é o mesmo que o STF e a PGR estão jogando. Isso precisa acabar. As se nós não tivermos instituições independentes e essas instituições não oferecerem aos seus promotores, aos seus eh indivíduos, aos aqueles servidores públicos, a capacidade de pensar por cabeça própria, nós não temos mesmo um país. Não temos.

Temos apenas a cúpula, que é quem manda em todos, e a cúpula que se une entre eles. Então, meus caros, vamos ficar atento para ver o que o juiz vai fazer com esse caso, mas a gente precisa ficar esperto, porque o Ministério Público já não mais tem autonomia. Parece que é isso. Eu queria que você comentasse sobre esse caso. Comenta aqui que você acha. Você acha que o Ministério Público

tem autonomia? Não tem autonomia. O que que tá acontecendo na sua visão com o Ministério Público? comenta e também entra no comentário que eu deixei fixado lá, clica no link e venha conhecer a minha comunidade.