---
video_title: "🚨 Moraes é encurralado pela CPMI do INSS: descobriram tudo!"
video_id: OwZVPJ_Rwo8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OwZVPJ_Rwo8
video_date: 2026-03-21T15:27:49+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Moraes é encurralado pela CPMI do INSS: descobriram tudo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, bomba da bomba da bomba acaba de sair agora neste sábado no site Poder 360. Mais detalhes das relações entre Morais e Vorcaro que encurralam o ministro. Simplesmente agora o Moraes não tem mais como não se defender sobre as suas relações com Vorcaro e com o caso Master. Eu vou te contar tudo isso agora, mas antes peço que você se inscreva aqui no canal e também deixe o seu like, deixe o seu joinha e ajude o nosso canal a crescer e esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Diz o site aspas. O ex-banqueiro Daniel

Vorcaro mandou mensagens via WhatsApp para uma pessoa no dia da sua primeira prisão em 17 de novembro de 2025. Tudo isso a gente sabe, a tal da mensagem conseguiu bloquear. A CPMI do INSS foi muito diligente e pediu que o número do celular desse destinatário fosse identificado pelo sistema que eles têm. Muito bem. A resposta foi que o telefone era do Supremo Tribunal Federal. Essa

informação, meus amigos, a gente já tinha. Sabíamos que o telefone era de alguém do Supremo, era um telefone funcional de dentro do STF. Agora que vem a bomba. O poder 360 soube qual é o número checado e verificou e descobriu que esse celular tem sido usado pelo ministro Alexandre de Moraes há muitos anos. Há quem diga inclusive que esse celular é usado por ele desde que ele entrou no STF. E aí a gente precisa aqui

fazer uma conjectura e lembrar que houve uma informação eh há algumas semanas atrás de que o ministro Moraes a logo quando essa história começou a ser revelada, o caso Vorcaro aparecer, o ministro Moraes trocou de número de telefone. Não é de telefone, não é de aparelho, de número de telefone. E agora a gente entende por o telefone ou o número de telefone que ele trocou mensagens com o Vorcaro era esse daqui, era o do STF. E aí ele troca de telefone exatamente quando a história do Vorcaro aparece. Está tudo claro? É óbvio que as

mensagens, portanto, trocadas entre Vorcaro e alguém, esse alguém era o Morais. Esse número era do Supremo e esse número do Supremo era usado pelo ministro Alexandre Moraes há vários anos, não foi uma vez só. Inclusive há quem diga que desde o início da sua da da sua atuação dentro do STF. Diz ainda o site que eh durante vários anos, inclusive com conversas com os jornalistas, no período em que o fundador do Banco Master foi preso, esse celular do Morais já era usado para conversar com jornalistas, inclusive Moraes negou e tem negado até agora que tenha recebido tais mensagens. Só que não tem mais morais, como negar, não tem mais, porque agora é um fato. O poder

360 está afirmando com todas as letras que esse celular que foi trocado mensagem com o Vorcaro era usado por você, Morais. ou afinal de contas, ou você foi roubado e o seu celular tava com outra pessoa, ou qualquer um usa o seu celular, ou enfim, e o que é pior ainda, ou então era você, sim, o destinatário das mensagens conseguiu bloquear no dia da primeira prisão do Vorcaro. Portanto, o Morais, independente das mensagens serem de visualização única, independente de qualquer outra coisa, nós precisamos que o Moraes venha a público e se explique porque ele recebeu a mensagem, conseguiu bloquear e que o Vorcaro apareça durante essas delações e diga claramente que trocou essas mensagens com o ministro Moraes. Afirme, porque é um fato, me parece que tá claro, que não tem mais como negar, e diga o que ele quis dizer com isso. O que afinal de contas o Vorcaro quis dizer quando mandou para um ministro Moraes do Supremo Tribunal Federal no dia da sua primeira prisão, a mensagem conseguiu bloquear, mandou duas vezes inclusive. E também que o Moraes

explique e o Vorcarlo na sua delação, delate por que o ministro Moraes, afinal de contas, trocou de número de celular exatamente depois que toda essa história apareceu. Bom, o batom na cueca tá dado. O batom na cueca tá dado. A mão amarela tá constatada. Não tem mais como negar.

Agora, o que a gente precisa é fazer com que essas autoridades se expliquem com que o Vorcaro delate e que a sociedade cobre para que a gente entenda exatamente quais eram as relações do ministro Moraes com caso master, qual era as relações do ministro Tofre com caso Master e se há qu e quais são esses outros eventuais outros ministros que possam estar ligado a esse caso. A coisa vai cercando o STF cada vez mais e é bom que isso aconteça. A gente precisa passar o STF a limpo. Essa é a grande chance que nós temos disso acontecer. Se você gosta das minhas análises, se você gostou desse vídeo, eu quero te fazer um convite. Entre na descrição dele e

clique no link que está ali. O link vai te remeter para um site. Esse site é a minha comunidade. Você vai gostar. Dá uma olhada no que é. Confira, veja, se

inscreva e venha fazer parte.