---
video_title: "🚨 Lula Liberou Bilhões Depois De Pedido De Lulinha?!"
video_id: TlFvczsjYuU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TlFvczsjYuU
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Áudio Bomba Arrasta Lula Para o Escândalo de Lulinha! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula, Lulão, o pai precisa passar a ser imediatamente investigado nos escândalos do filho. Todo mundo já sabia que Lulinha e Roberta Luxinger vem fazendo um esquemão para vender acesso ao setor do setor privado, ao governo, acesso à agenda do Lula. Agora o próprio Lula aparece relacionado a essa história. Novas mensagens que foram reveladas pelo Estadão hoje, sábado, dão conta de que em maio de 2024, a Roberta Luxinger avisou Lulinha que o governo, o governador do Maranhão, Carlos Brandão, queria uma agenda com o Lula, com o pai e diz aspas, seu pai falou que vai prosseguir com aquela liberação da obra dele. Ou seja, isso mostra que a Roberta Luxinger tinha contato direto com o Lulão, com o pai, sobre os esquemas que estava fazendo com o filho, com o Lulinha. Percebem a gravidade? Pois bem,

um mês depois dessa reunião, houve a reunião com o governador do Maranhão, o Lulinha foi lá, conversou, etc. O Lulão o recebeu e depois de um mês, o próprio Lula foi ao Maranhão e anunciou 59 bilhões de reais em obras. 59 bilhões em obras. O que cria, claro, um possível elo entre o Lula, o Lulão e esse esquema todo, envolvendo o filho e a Roberta Luxinger. O ponto aqui é que o próprio governador do Maranhão disse que não tem nada a ver com essa história, etc. O

Lula até agora não falou nada. Se falar, provavelmente vai dizer que não sabia de nada, porque o Lula passou a carreira dele inteira sem saber de nada, não sabia do sítio, não sabia do triplex, não sabia também agora provavelmente de nada disso. Mas o fato é que depois dessa reunião conseguida pela Roberta e pelo Lulinha, e a gente não sabe se os dois levaram alguma coisa nessa, depois dessa reunião veio, o próprio Lula deu um OK para liberar 59 bilhões em obras para o Maranhão. E aí o Lula fez isso? Porque sim, o Lula fez isso porque acreditava nessas obras ou tinha alguma coisa, tinha algum esquema. algum

esquema eventualmente envolveu o próprio Lulai, o Lulão. É preciso que se diga também que mensagens que foram reveladas anteriormente até pela revista Veja davam conta de que a Roberta Luxinger falava com o Lula e dizia a ele o seguinte: "Olha, eu não quero." Ele ofereceu, o Lula ofereceu a ela qualquer cargo dentro do governo. Ela disse: "Não, eu prefiro ficar na sociedade com o seu filho". Se ela diz isso para o pai, para o Lulão, que prefere ficar na sociedade com filho, isso mostra que o Lulão sabia da sociedade entre os dois.

E essa sociedade tá se mostrando algo ilícito, algo criminoso. Não era uma sociedade, era uma organização ali criminosa que parece que havia. E entre os dois não havia sociedade sem cumplicidade, porque quando se comete algum ilícito, o que existe não é sócio, é cúmplice. E se o Lulão sabia disso? ou se o Lulão, o pai participou de alguma forma, entregou alguma coisa em decorrência desses esquemas do filho com a Roberta Luxinger, o pai precisa ser investigado, o Lulão precisa ser investigado imediatamente para ver se estava envolvido, para ver se sabia do que estava acontecendo, para ver até que grau se enfiou nisso. É necessário que a

gente investigue o primeiro escalão do governo Lula, mas talvez a gente tenha de investigar também o Lula. Isso é urgente. Isso não pode ficar para depois das eleições. Aqui no canal a gente vai cobrar, a gente vai seguir atento e eu peço que você deixe o seu comentário e se inscreva no canal para ficar sabendo de tudo a respeito dessa história que cada dia tem um capítulo pior do que o do dia anterior. Também te convido para nesse domingo, assim como todos os domingos, enquanto as eleições durarem no país, nós teremos a nossa central eleitoral, uma live rápida que a gente faz às 8:30 da noite, meia horinha, e põe você por dentro de tudo que acontece na semana anterior a respeito das eleições. Até lá, põe na tua agenda.

8:30 da noite nesse domingo.