---
video_title: "🚨 Apavorados, ministros do STF planejam golpe contra o Congresso: veja!"
video_id: L4GamkEqQgs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4GamkEqQgs
video_date: 2026-03-21T18:00:27+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Apavorados, ministros do STF planejam golpe contra o Congresso: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ministros do STF preparam um golpe contra CPIs, uma ala de ministros do Supremo e a gente sabe qual é, mas não custa repetir. E eu vou te contar já quais são. Esses ministros estão tão apavorados com o caso master, estão tão apavorados com a delação do Vorcaro, tão apavorados com as investigações que as CPIs e CPMIs do INSS e do crime organizado tem feito, que preparam um golpe para acabar com o poder da CPIs, sobretudo a respeito da quebra de sigilo. Eu vou te contar tudo isso agora. Eu sou André e vou te contar a partir, bom dizer, da coluna da Carolina Brígido, do Estadão, que tem sim informações quentes e importantes sobre esse assunto. Eu sou André Marcil,

advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha e ajude o nosso conteúdo a ser distribuído para mais pessoas e o nosso canal a crescer. Diz a coluna aspas, uma ala do Supremo Tribunal Federal, né? Essa ala, eu vou já dizer, essa ala, meus amigos, vocês sabem qual é essa ala? A ala é Gilmar Mendes, a ala é Flávio Dino, a ala é Alexandre de Morais e a ala é Tofoli. E de vez em quando eles puxam pra turminha deles o Zanin. Essa ala, essa ala do STF

passou a defender limites aos poderes das CPIs, né, para derrubar sigilos de dados de investigados. Ou seja, a quebra de sigilo é o grande medo do STF. Eu já falei por aqui em vídeo que o STF tem tanto medo de quebra de sigilo e eu vou te explicar já já por outra vez. Bom, os ministros aliados de Alexandre Moraes e Dias Tofoli, aqui na coluna não diz, mas eu já disse, é o é o Gilmar, Dino Morais e Tofle e o Zanim de vez em quando. Essa turma eles querem agora eh tomar decisões que sejam eh para barrar a possibilidade de que as CPIs tenham esse poder de quebra de sigilo. E aí o que

que eles estão fazendo? Eles então pegaram um caso e eles sempre têm um caso na manga, né? É incrível como o STF, os ministros do STF parecem eh eh a toga deles é que tem eh bolso de mágico, cartola de de ilusionista, sempre tem um caso para eles tirarem do bolso e falar assim: "Opa, esse aqui parece com aquele que parece com aquele, vamos julgar o caso de hoje, igual aquele, do aquele, do aquele." Enfim, eles inventam o jeito de levar aquele troço para o plenário e botar a coisa na gente. Veja só o que eles vão fazer. O Gilmar Mendes pediu

destaque para um desses julgamentos de um caso qualquer que estava em plenário virtual e pediu destaque, significa que vai ser levado ao plenário. E no plenário eles vão inventar um jeito, é isso que diz a coluna, de julgar, de eh tratar do tema da quebra de sigilo, se a CPI pode ou não quebrar sigilo, se as CPIs podem ou não ter esse poder. É isso que vai estar em jogo. E a e a quebra de sigilo, eu falei que era que eu ia explicar de novo, explico agora. A quebra de sigilo é um grande medo do STF. Por quê? Porque quando você quebra

o sigilo de uma empresa, você enxerga de onde saiu o dinheiro e para onde foi. É o tal do follow the money, siga o dinheiro, você descobre tudo. É um retrato claro da corrupção que está em curso. O medo dos ministros é que se ara de sigilo atingiu Tofoli, as empresas do Tofol ou a ele ou aos familiares dele ligados, o grande medo do STF é que isso abra precedente para que outros ministros, para que outras empresas ligadas a outros ministros e a outros familiares, enfim, que vire uma possibilidade, um precedente com o Fófol de isso acontecer, de acontecer o mesmo com empresas ligadas a outros desses ministros. Eles têm medo de impeachman do Tofol porque o impeachman do Tofol abre precedente para outros impeachmans.

Ele tem eles têm medo da quebra de sigilo de empresas ligadas ao Tófol, porque a quebra de sigilo de empresas ligadas ao Tofol abre precedente para quebra de sigilo de empresas ligadas a outros ministros. Eles têm medo de cair todos ou boa parte deles, mais ou menos por da mesma forma que o Tofol está para cair. Meus amigos, o STF precisa ser passado a limpo. Os caras estão se protegendo de quê? Qual é o grande medo, pô? Se tá tudo certo, qual é o grande

medo? O grande medo é que me parece mesmo que o STF se tornou de uma forma geral um trampolim de negócios e negociatas particulares, individuais e familiares de ministros de uma forma geral. Lamentavelmente agora eles querem se blindar, inventar um jeito de esvaziar, desidratar, impossibilitar que o Congresso investigue o STF. Ninguém pode investigar o STF. Eles não podem ser investigados pela Polícia Federal, que eles vão para cima da polícia. Eles

não podem ser investigados pelo Congresso, que eles vão para cima do Congresso. E eles já colocaram na turminha deles o Gonê. Então eles são os reis, é o reizinho, não pode ser investigado por ninguém. A gente tem que passar limpo esse eh STF. E se o Congresso deixar isso acontecer, meus caros, a gente tem que passar limpa esse congresso nas urnas desse ano também. Se

você gosta das minhas análises, gostou desse vídeo, eu tenho um ainda não tá só para te dizer, não tá pautado ainda esse julgamento, tá? Vai ser pautado. O Faquim ainda não pautou. Vamos ver o que Faquim faz com isso. Eh, se você gosta das minhas análises, dos meus vídeos, eu tenho um convite para te fazer. Entra na

descrição desse vídeo e clica no link que tá ali e você vai ser remetido pra minha comunidade que chama a bússola. Entra lá, veja o que é, você vai gostar e se inscreva e venha fazer parte.