---
video_title: "🚨 Revelado Plano do STF Para Fazer Flávio Perder a Eleição!"
video_id: GQJ9kWqJ24g
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQJ9kWqJ24g
video_date: 2026-08-06T20:23:09+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Revelado Plano do STF Para Fazer Flávio Perder a Eleição!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês sabem daquela acusação da tal da Soraia Tronique do Lindberg Farias contra Alfredo Gaspar? Eles tinham acusado Alfredo Gaspar de violação? Não vou dizer aqui o crime porque senão cai o vídeo, mas enfim, todos vocês sabiam que isso tinha sido feito lá atrás. Ele foi, o Alfredo Gaspar apresentou um vídeo se explicando, disse que, na verdade, eh, isso não tinha a ver com ele, tirou de livre e espontânea vontade material de DNA dele para poder ser confrontado e provar sua inocência. Isto estava nas mãos da Polícia Federal para morrer num arquivamento. Aí vem o

Alfredo Gaspar e é nomeado vice da chapa do Flávio. O que que acontece? Um dia depois, ele virá alvo de um pedido de inquérito dentro do Supremo Tribunal Federal. Segundo a coluna do Estadão, a PF pediu autorização para investigar o deputado por denúncia de violação, como eu mencionei, inclusive suposto suborno. A PGR pegou, levou o pedido pro STF e as diligências, que claro, caíram com o Gilmar Mendes, agora foram autorizadas.

Ele já mandou em que em 15 dias todo mundo se manifestasse. Tem uma pressa danada agora o Gilmar para solucionar aquilo que os bastidores policiais e judiciais sobre o caso davam conta que estava à beira de ser arquivado. Aquilo ia morrer no ostracismo porque o próprio Alfredo Gaspar já tinha se defendido, se defendido ao contento e demonstrado não fazer parte daquilo. Mas como ele se tornou vice na chapa do Flávio, esumaram, não é, o cadáver dessa acusação e agora vão para cima do Alfredo Gaspar. Se se eles não conseguem evitar que o Flávio se candidate, talvez eles queiram agora evitar que o Flávio tenha um vice, ou pelo menos que tenha um vice com capacidade de atingir, né, ou de colher votos do Nordeste. Um vice

com capacidade de dar palanque ao Flávio no Nordeste, um vice com capacidade de ser uma pessoa forte, não é? Eh, sobre a pauta de segurança pública, talvez até o próprio Alfredo Gaspar pudesse ser o ministro da justiça adiante num governo Flávio Bolsonaro, quem sabe. Enfim, essa pessoa que é uma pessoa qualificada e que a imprensa inteira passou hoje o dia inteiro dizendo que ele era ruim. E ele era ruim, se a imprensa tá dizendo isso é porque ele é bom, não é? Enfim, agora o STF vai para cima dele, o Gilmar Mendes vai para cima dele e a gente sabe que o Gilmar Mendes ali dentro do STF responde pelo núcleo político, não é? E

a gente entende muito bem o que se quer quando a o recado é esse, pressa e política juntos de Gilmar Mendes. A gente sabe que o resultado disso é uma tentativa de desestabilizar a candidatura do Flávio Bolsonaro da direita. O Lula não nega fogo. O Lula ele quer ganhar essas eleições por W, como se diz no futebol, que é quando você evita a existência do adversário. O Lula quer ganhar pela falta do outro e não pelos seus próprios méritos, até porque méritos próprios. Ele não possui

essa pauta do Lula de segurança pública. O Alfredo Gaspar, o Flávio Bolsonaro iam lidar com isso em relação ao Lula como quem bate em bêbado. Nesse caso é só uma analogia, porque obviamente que o Lula disse, nossos nossos criminosos disse que, enfim, a culpa do tráfico é do usuário. O usuário é que gera o traficante. Imagina como é fácil lidar com alguém que, enfim, tem esse tipo de raciocínio. Alfredo Gaspar junto do

Flávio iam usar a pauta da lei da ordem facilmente. Agora o STF de novo, mais uma vez, como sempre entra no jogo. O STF entra em todo jogo político e incrível, um dia depois também do próprio Gilmar Mendes dizer que o STF não ia permitir tensão política dentro dessas eleições. Bom, talvez ele não queira permitir tensão política porque ele vai evitar a liberdade das pessoas escolherem os seus próprios vices. Vamos acompanhar de perto essa história. Deixa

aqui o seu recado e se inscreva no canal.