---
video_title: "🚨 URGENTE: Gilmar afronta CPI e anula quebra de sigilo da empresa de Toffoli! Veja!"
video_id: _k3zAGEMwQs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_k3zAGEMwQs
video_date: 2026-02-27T19:11:59+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A decisão de Gilmar Mendes de anular a quebra de sigilo da empresa ligada a Dias Toffoli, aprovada pela CPI, acendeu um novo conflito institucional entre STF e Senado. Explico o que foi decidido, quais foram os fundamentos apresentados e por que essa medida tem enorme impacto político e jurídico.
  
  Analiso o que significa o Supremo interferir diretamente em um ato de uma CPI, quais são os limites constitucionais das comissões parlamentares de inquérito e até que ponto o Judiciário pode revisar essas decisões.
  
  Mostro também quais podem ser os próximos passos do Senado diante dessa decisão e como esse embate pode redefinir a correlação de forças entre os Poderes no caso Master.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Gilmar Mendes suspende a quebra de sigilo da Maridit, a empresa da qual Tofle é sócio num abascorpos de ofício sem ninguém pedir. Eu vou te explicar o que aconteceu e como agora o Gilmar passa a ser dono das quebras de sigilo do Congresso, da CPIs daqui paraa frente. O sistema é bruto, meu camarada. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de tudo vocês se inscrevam aqui no canal, vocês deixem o seu joinha, clica no like, ajuda o nosso conteúdo a ser distribuído para mais pessoas e também considere se tornar membro do canal, tendo acesso assim a nossos conteúdos exclusivos. Basta clicar na aba Seja membro. É isso mesmo. A Maredit, que que

ela fez? Ela fez um pedido dentro de um mandado de segurança de um caso que não tem nada a ver com ela, antigo e que estava com Gilmar Mendes e que tinha a ver com quebra de sigilo lá no passado. O que que o Gilmar fez? Opa, esse pedido realmente novo tem a ver com aquele caso anterior que eu já julguei e por isso eu, Gilmar Mendes, passo a partir de agora a ser dono desse caso. O Gilmar Mendes puxou para ele o caso da Maridit porque simplesmente a Maridit, repito, juntou o seu pedido num processo que estava com o Gilmar, um processo antigo.

E o Jumar chamou para si o caso e passa agora a tratar de tudo que tem a ver com a Mariddit e de tudo o que tem a ver com quebra de sigilo, com pedido de quebra de sigilo no Congresso. Ele suspendeu esse [roncando] esse pedido da quebra de sigilo da MARD com estapafúrdias argumentações e fundamentações, dizendo que não há relação entre o fato concreto e o fato abstrato, que eh existe uma falha no pedido, enfim, e concedeu esse abeascorpus de ofício sem ninguém pedir. A Maridit nesse nessa peça que juntou no processo que era do Gilmar, sequer pediu Aascorpos. Ele deu por porque ele quis, ele deu sem ninguém pedir, ainda teve essa. Não só escolheram o Gilmar Mendes como o juiz adequado, quanto como o Gilmar Mendes também deu uma deu essa ordem sem ninguém pedir. É o fim do

mundo. O Juma Mendes praticamente escolheu julgar e ter agora debaixo das suas asas a Maridit e todo e qualquer novo pedido de quebra de sigilo que o Congresso fizer, a empresa ou a pessoa que se sente lesada poderá dentro desse mesmo mandado de segurança fazer um pedido semelhante. Como o Gilmar já aceitou que ele vai tratar dos casos da Mari e de todos daqui paraa frente, bom, todo mundo também pode daqui paraa frente que tiver a sua quebra de sigilo determinada, fazer um pedido semelhante e vai cair com quem? Com o Gilmar. Então tudo daqui paraa frente que o Congresso fizer no sentido de quebrar sigilo, inclusive talvez o do Lulinha vá para o Gilmar. O o André Mendonça deferiu um

uma quebra de sigilo do Lulinha. É, mas eu não acharia absurdo que a defesa do Lulinha fizesse um novo pedido para o Gilmar e o Gilmar enfrentasse o André Mendonça, chamasse para si e também pedisse que a quebra de sigilo do Lulinha eh passasse a estar debaixo das suas asas e fosse para por ele impedida de ser levada adiante. É isso. O Gilmar Mendes passa a partir de agora porque sim, porque a Maridit fez um esquema para colocar nas mãos do Gilmar e o Gilmar aceitou, né, e passa a partir de agora a ser o dono de todo e qualquer tema que relacione-se a quebra de sigilo em CPI dentro do país e passa a ser o dono de tudo que se refere a Mariddit daqui pra frente. Repito, meus caros, o sistema é bruto. justiça. Tudo o que não

se faz por lá, eles querem é se blindar. A gente tinha algumas desconfianças de que havia uma ala do STF querendo rifar o coleguinha, sobretudo o colega Tofoli. Bom, me parece que pelo menos não é dessa vez ou me parece que pelo menos essa pessoa não é o Gilmar. Gilmar coloca o Tofle, o tribunal e todo mundo que tá sendo investigado e todo mundo que tem o seu sigilo com risco de ser quebrado debaixo das suas asas. Gilmar passa agora a ser o dono da bola. É

isso. Se você gostou desse vídeo, gostou dessa análise, eu tenho um convite a você. No dia 5 de março, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? é o nome da live. Entra aqui na

descrição do vídeo, clica no no link que tem lá e você vai ter de se inscrever. É gratuito. Se inscreva e esteja comigo no dia 5 de março, 8:30 da noite. Eu te espero lá. M.