---
video_title: "🚨 Diretor da PF se irrita com Mendonça: saiba o motivo!"
video_id: MQp_qFw6Ohg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQp_qFw6Ohg
video_date: 2026-02-24T14:49:51+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 André Mendonça tomou decisões importantes no caso Banco Master, mas explico por que alguns sinais levantam dúvidas sobre os próximos passos da investigação. Nem tudo é tão simples quanto parece.
  
  Mostro como, ao mesmo tempo em que fortaleceu a atuação da Polícia Federal, Mendonça também determinou limites ao compartilhamento interno de provas, o que gerou questionamentos sobre possíveis impactos na apuração envolvendo autoridades.
  
  Analiso o que essa decisão pode significar na prática, os cenários possíveis caso a investigação avance sobre outros nomes e por que a condução do relator será decisiva para a credibilidade institucional do processo.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O André Mendonça vai blindar o STF no caso master? Será que isso vai acontecer? Olha, tem uma chance de socorrer. Eu vou te contar agora. A verdade é que o André Mendonça, numa decisão agora da última semana e que hoje, segunda-feira, dia 24 de fevereiro, vai ser discutida na reunião que o André Mendonça vai fazer com a Polícia Federal, nessa decisão do final da semana, ele impediu que as provas da Polícia Federal fossem compartilhadas com os seus superiores hierárquicos, os superiores hierárquicos da Polícia Federal. Foi exatamente esse

compartilhamento de provas que fez com que o Tofol fosse fritado, porque lá atrás a Polícia Federal entregou as provas das investigações que envolviam o Toffol para o Andrei Rodriguez. E o Andrei Rodrigues, que é diretor da Polícia Federal, com absoluta certeza, com a anuência do Lula, que tava louco para fritar o Toófoli, para colocar o Pacheco no lugar do Tofoli, compartilhou o Andrei Rodriguees, isso com o Faquim, que era o tal do relatório de 200 páginas, isso fritou o Tofle dentro do STF, resultando naquela reunião secreta que afastou o Tofle do Máster. Bom, muito bem. Agora o Mendonça, embora tenha permitido que a Polícia Federal fizesse as investigações, ele proibiu esse compartilhamento. Isso revoltou a Polícia Federal e como eu mencionei hoje, segunda-feira, haverá uma reunião sobre isso. Pode ser que o Mendonça não

quer que haja com outros ministros o mesmo percurso que houve com Tofol. Ou seja, a Polícia Federal investiga, compartilha isso com os seus superiores e esses superiores entregam para o Faquim ou para algum outro ministro. O André Mendonça quer, portanto, manter tudo debaixo das asas dele, André Mendonça. A Polícia Federal não entrega as provas para ninguém, senão a ele, André Mendonça. Isso pode ser sim um gesto, um movimento para blindar os colegas, para impedir que a Polícia Federal faça a Corte se desestabilizar, ainda que isso seja do nosso interesse, por porque um STF nas cordas por conta de corrupção, um STF nas cordas porque um ministro é doo de cassino, um STF nas cordas porque ministro tem mulher que ganha 130 milhões. É de interesse

público nosso, sabe? É bom para nós que isso seja exposto. Só é bom isso ser escondido para um STF que não vale a pena eh a gente apostar, não vale a pena a gente querer que exista. Então, meus caros, pode ser que esteja havendo algum tipo de movimento do André Mendonça de impedir esse compartilhamento para que não haja mais um ministro fritado dentro do STF, para que não haja um novo tofle. Eu só vou acreditar, portanto, no gesto do Mendonça quando ele, mais do que permitir que a Polícia Federal investigue, que é algo que ele com certeza diferente do Tofo, ele está fazendo, mas mais do que isso, ele permita que a Polícia Federal compartilhe com todo mundo as provas e mais que o André Mendonça tire desse processo inteiro o sigilo que hoje existe. E mais que o André Mendonça

fatie esse caso, entregue parte dele pra primeira instância, que é algo que o André Mendonça também está resistindo em fazer, porque quem não tem foro privilegiado não deve ser investigado pela STF e o caso deve ir paraa primeira instância. Esse caso, na primeira instância, esse caso sem sigilo, com as provas podendo ser compartilhadas, não há quem segure as provas, não há quem blinde o STF, seja da primeira instância, seja da falta de sigilo por então a imprensa divulgando os casos, seja do compartilhamento de prova, seja do lado que for, tudo e emergirá, tudo fará surgir uma pressão em cima do STF para que quem está errado, quem é culpado que ministro for, pague o preço que tem que pagar. Todo esse sistema de controle impedindo compartilhar provas, mantendo o sigilo, concentrando no STF Mendonça, é contra todos os movimentos nesse sentido, são contra o nosso interesse, o interesse público e o interesse das investigações. Não faça gestos, Mendonça, que possam ser lidos como uma blindagem ao STF. Não, você se você gostou desse vídeo, dessa análise, tem um convite. Dia 5 de março,

8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? Entra na descrição do vídeo, clica no link que tem lá, é gratuito.