---
video_title: "🚨 GILMAR E MINISTROS DEVERIAM PARAR DE DAR ENTREVISTAS"
video_id: YkSE5j6KLbY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YkSE5j6KLbY
video_date: 2026-04-26T00:19:25+00:00
video_description: |

---
Essa fala do ministro Juma Mendes, somada a todas as outras, me parece totalmente impertinente, não apenas com a carreira eh de um magistrado, porque a Loman, que é a lei orgânica da magistratura, não permite que magistrados falem, sobretudo falem sobre candidatos ou pré-candidatos que podem ser julgados adiante por ele próprio. Então ele infringe a a lei orgânica da magistratura eh claramente e até mesmo o regimento interno do próprio tribunal que ele eh de que ele é decano, né? Quer dizer, o ministro que deveria estar dando o exemplo, como ele também em tese, né? eh aqui acaba eh vamos dizer assim, dialogando com a possibilidade de ser até mesmo enquadrado como eh eh como xenofobia a fala dele ou enquadrada como homofobia a fala dele. Algo eh totalmente lamentável. Ele comparou, né, vamos

dizer assim, ladrão a homossexual na sua fala. Por mais que ele se desculpe, isso me parece ser indisculpável. Aliás, não me parece apenas a própria lei considera isso indisculpável. Então, eh, eh, eu creio que os ministros ou essas falas do Gilmar, a desculpa melhor ou o pedido de de desculpas melhor que ele pode dar é parar de falar e fazer aquilo para o qual o dinheiro público de todos nós é destina aos ministros, que é julgar, que é fazer o seu trabalho, que é devolver-se a si mesmo ao seu gabinete e fazer o trabalho de julgar. e não o de passar eh uma numa espécie de turnê pelas emissoras de TV dando entrevistas.

Eu creio, Leandro, que eh os ministros eh do STF estão sendo acusados de uma forma geral, né? Não apenas o Gilmar Mendes estão sendo acusados de extrapolarem os seus poderes. E quando o Gilmar sai, a mídia eh dizendo o que pensa desse ou daquele pré-candidato ou dessa ou daquela pessoa, ele apenas eh acaba demonstrando que realmente estão extrapolando os seus poderes. É uma outra possibilidade e que precisa ser aventada é de que o ministro Jumamente com esse ruído todo gerado a partir dessas falas ou dessa espuma, esteja eh fazendo com que os nossos olhares, né, como num jogo ou num possível jogo de ilusionismo, esteja fazendo com que os nossos olhares todos e os olofotes da mídia se desvem para o fato que originou todo esse debate, que é a CPI do crime organizado ter pedido o indiciamento de três ministros. dentre os quais o próprio ministro Gilmar e o PGR Gonê.