---
video_title: "🚨 Moraes e Gilmar deram um golpe em Nunes Marques e ele não viu"
video_id: HmMvFu1XfpI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HmMvFu1XfpI
video_date: 2026-05-13T15:40:49+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Moraes e Gilmar deram um golpe em Nunes Marques e ele não viu
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A posse do Casso Nunes ontem no TSE foi tão esquisita que eu até twetei hoje no meu X que empoaram a rainha da Inglaterra. Por que a rainha da Inglaterra? Porque o Morais e o Gilmar Mendes estão esvaziando o poder da justiça eleitoral nos últimos meses, justamente preparando a cadeira do Nunes Marques, preparando para que a cadeira dele não sirva para nada. Eu vou te mostrar por que eu estou afirmando isso e te dizer qual vai ser o impacto dessa conduta do ministro Gilmar e do Moraes nas eleições. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no meu canal e deixem o like, deixe o seu joinha nesse vídeo.

Bom, ontem houve uma festa para 100 convidados. Quanto maior a festa, menos poder a pessoa tem. Pode ter certeza. Como dizia Chiquinho Escarpa, se você encontrar um cara de Ferrari na rua, pode ter certeza que é pobre. Quanto maior a festa, menor o poder. E ontem

1500 convidados. Depois teve um afterter com charutos e, enfim, uma coisa daquelas. Só faltou Vorcaro para completar a baúrdia. O ponto, meus caros, é o seguinte. O, apesar da festa, o disseram até que o Pilili ia ser convidado, enfim, falaram de tudo, mas, eh, tirando a parte do convescote, tirando a parte de fofocaiada da festa, o ponto é o seguinte: essa posse do Nunes Marques é fake. E por que que é

fake? Porque o Morais e o Gilmar vem desidratando a justiça eleitoral há meses. Eu vou te dar dois exemplos de você para vocês entenderem como isso tem sido feito. O Flávio Bolsonaro e o Zema, dois pré-candidatos, estão sendo cercados por quem? Pela justiça eleitoral? Não, pelo STF. Se fosse há

alguns anos atrás, quem estaria cercando o eh Zema e o Flávio Bolsonaro seria quem? Seria o TSE, seria a justiça eleitoral. Mas é o STF. O Flávio Bolsonaro foi alvo de uma abertura de um inquérito por parte do Morais para apurar uma suposta calúnia contra o Lula. E o Zema, outro pré-candidato da direita, como a gente sabe, teve o Gilmar Mendes pedindo que ele fosse incluído no inquérito das fake news, ou seja, duas medidas tomadas dentro do STF contra pré-candidatos da direita. Para

que isso? Para que o STF esteja no controle destas eleições e não a justiça eleitoral. Porque na cadeira da justiça eleitoral estará Nunes Marques, que é para essa dupla Morais de Gilar, para essa dupla dinâmica, para esse pinguim e charada da vida [roncando] pública, justiça brasileira, para essa eh esse Batman hobby do STF. Para eles, o o Nunes Marques é uma incógnita. E como é uma incógnita, eles preferem deixar a justiça eleitoral sem poder e trazer todo o poder para o STF. Dentro do STF,

o ambiente é controlado pela dupla dinâmica Gilmar e Morais. Gilmar pensa, Morais é caneta. Um pensa, o outro executa. É assim que tem funcionado nos últimos 7 anos. E em torno deles, os demais ministros que, enfim, compõem o resto dessa banda. O ponto, meus caros,

é que a gente vai assistir, provavelmente nessas próximas eleições, uma justiça eleitoral esvaziada. O Nunes Marques tem a cadeira, tem a coroa, mas não manda em nada. E quem vai mandar mesmo, quem vai para cima dos candidatos, sobretudo os candidatos da direita, é o STF. Vai ser dessa forma e é o STF a partir dessa dupla Morais e Gilmar. É isso provavelmente que está em jogo daqui paraa frente, que a gente vai assistir nos próximos meses. Como eles

não podem controlar quem entra na cadeira da presidência do TSE, eles controlam quem entra na mira do TSE e deixam o TSE escanteado e colocam o STF mirando os pré-candidatos da direita para tentar fazer com que o consórcio estatal formado entre governo federal Lula e STF se mantenha por mais 4 anos. Vamos ver o que que vai acontecer, se eles vão conseguir emplacar o candidato deles, que é a esquerda, que é de esquerda, que é o Lula, nas próximas eleições, ou se algo diferente pode acontecer no nesse ano eleitoral. Deixa aqui o seu comentário. Você acha que o STF vai conseguir emplacar o seu candidato ou você acha que a direita vence? Deixe o seu comentário e esteja conosco aqui no canal que a gente vai trazer todos os desdobramentos dessa história. E aqui, ó, você comigo, nós

ficamos atentos a tudo que acontece nas entrelinhas dos fatos que você vê por aí na empresa. Um abraço.