---
video_title: "🚨 Moraes Sofre Nova Derrota Humilhante na Itália!"
video_id: VgSfQrK-z4g
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VgSfQrK-z4g
video_date: 2026-06-12T16:19:54+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨  Moraes Sofre Nova Derrota Humilhante na Itália!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A justiça italiana reconheceu a parcialidade do ministro Moraes no caso Zambelli. Isso a gente já sabia. Só que ontem saiu na imprensa toda o teor da decisão, aquilo que a justiça italiana disse sobre o Morais e disse sobre o que o ministro faz dentro do STF e sobretudo o que fez nesse caso Zambelli. Eu vou te contar agora, mas já te antecipo que é humilhante pro Brasil, é humilhante pro Supremo e sobretudo humilhante pro Morais. Eu não queria estar na pele dele. Vamos ao caso. Eu sou André

Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que você se inscreva no canal e deixe o like nesse vídeo. Bom, saiu ontem na imprensa que claro, a decisão completa da corte da de cassação italiana que anulou a extradição da Zambell no dia 22 de maio. Como eu mencionei, até agora a gente só sabia o veredito. Agora a gente sabe o teor da decisão e ele é ridículo pro ministro Moraes. A justiça italiana concluiu entre os motivos da sua decisão a parcialidade e o arbítrio do ministro do STF no caso Zambelli. Na prática, a

justiça italiana reconhece institucionalmente que Zambelli não teve respeitado o seu direito a ser julgada por uma justiça imparcial dentro do Supremo Tribunal Federal da última instância brasileira. Citação literal aqui da decisão. Eu vou trazer para vocês. Presta atenção. Aspas. Deve-se

considerar que os requisitos de imparcialidade e de distanciamento do juiz do Moraes constituem não apenas uma condição essencial de equidade do processo, mas uma das garantias fundamentais que integram o núcleo duro do direito de defesa. E isso não foi respeitado no caso. A corte de cassação italiana que funciona como uma espécie de STF da Itália, reconheceu na figura do Alexandre de Morais, aspas, uma pessoa interessada no processo, uma pessoa, uma parte interessada, alguém que queria um resultado e ainda assim julgava a pessoa. Citação também aqui literal da decisão. As funções de julgar devem ser atribuídas a um sujeito terceiro, alheio a interesses próprios, que possam turvar a aplicação rigorosa do direito e também livre de convicções préconstituídas a respeito da matéria sobre a qual deve se pronunciar. A justiça italiana, além

disso, também citou a o Tribunal Europeu de Direitos Humanos. E o trecho que cita o Tribunal Europeu de Direitos Humanos diz respeito a juízes que agem com má fé, com interesse pessoal em determinada causa. Má fé e interesse pessoal. É dessa forma que o Moraes foi classificado pelo STF da Itália. Olha, mais ridículo que isso, não tem como. O

Tribunal Italiano entendeu que a Zambell foi julgada no Brasil sob acusação de financiar uma invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, e o ministro Moraes era membro do CNJ. Por isso a justiça italiana já entendeu que ele seria interessado. Mas tem mais, ela também era acusada de forjar um mandado de prisão contra o ministro Moraes e, portanto, ele também seria vítima desse mesmo caso. E não tem como, paraa justiça italiana ou para qualquer justiça que não seja a brasileira entendesse que uma pessoa pode ser vítima, pode fazer parte do interesse no caso e ainda assim julgar a pessoa. Isso só no Brasil ou só na República ou só na democracia do Morais. e dos ministros do

STF. É um vexame total um ministro da última instância da Suprema Corte Brasileira ser entendido como um ministro parcial, um ministro perseguidor. E foi isso que o STF da Itália entendeu a respeito do caso Zambelli. A posição do Moraes é a seguinte. Ele dá uma nota dizendo, aspas, todas as decisões ocorreram em estrita conformidade com as normas do direito, só se for o direito da cabeça dele. E ainda mais, aspas, ele só se

pronunciará nos autos, não é verdade? O ministro Moraes tem se pronunciado em tudo quanto é lugar, nos autos também, mas não só. A Itália discordou dessa decisão do ministro e isso é histórico e sem dúvida alguma, é uma derrota internacional, pessoal e humilhante do ministro Morais. Fica aqui no canal, deixa o seu comentário, fica ligado que a gente tem notícia o dia inteiro quente sobre tudo, sobre o mundo jurídico e político para vocês.