---
video_title: "🚨 Bancos Podem Se Aliar a Lula Contra os EUA: Veja a Manobra!"
video_id: 3seHVPEZJF4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3seHVPEZJF4
video_date: 2026-06-01T20:28:55+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Bancos Podem Se Aliar a Lula Contra os EUA: Veja a Manobra!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O jornal A Valor Econômico publicou uma matéria dizendo que os bancos estão com medo da classe, os bancos brasileiros estão com medo da classificação feita pelos Estados Unidos e por Trump, do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas. Qual é o medo dos bancos? Eu vou te contar agora qual é o verdadeiro motivo, qual é o verdadeiro medo deles e por que eles estão fazendo essa manobra. Qual é a manobra que eles pretendem fazer? Porque eles não estão descartando se juntar com o Lula para buscar reverter a medida lá nos Estados Unidos. Não vai acontecer,

viu setor bancário, já aviso, não vai dar certo. Vocês não vão conseguir reverter. Mas eu vou te contar agora por que eles estão com medo, qual é o verdadeiro motivo desse medo e qual é a manobra pretendida. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o joinha nesse vídeo para ajudar aqui o nosso canal. Se você gostou do vídeo, se não gostou, não precisa deixar. O ponto,

meus caros, é o seguinte. É crime federal descumprir as regras eh impostas pelos Estados Unidos. Diferente da Magnisk, em que as regras eram administrativas, aqui se há descumprimento e se você banco, transaciona dinheiro de facção, eh, depois dessa classificação, você comete crime federal em território dos Estados Unidos. Então, bancos fora dos Estados Unidos, mas que são americanos, ou que operam em dólar, se descumprirem, cometem crime federal dentro do território dos Estados Unidos e podem ser punidos. Claro que isso é sério e os bancos têm mesmo que tá preocupados, tem mesmo. E aí, e aí como é que funciona?

Em geral é assim, lá no México, por exemplo, quando facções foram lá sancionadas, eles receberam uma lista de pessoas dos Estados Unidos, do governo dos Estados Unidos, dizendo: "Quessas pessoas vocês não podem fazer nenhuma transação". Aqui no Brasil, provavelmente, os bancos vão receber uma lista também dessa. Com essas pessoas vocês não fazem nenhuma transação. E se não receber, é obrigação do governo brasileiro entregar isso aos bancos. Isso precisa acontecer. Os

bancos precisam ter um norte. Bom, o ponto que os bancos estão com medo não é que essa lista não vai ser entregue, porque essa é uma obrigação dos Estados Unidos e que vai ser feita. Os bancos eles estão preocupados ou o grande receio dos bancos é o seguinte, meus caros, é que isso vai custar dinheiro para eles. Claro, eles vão ter que aprimorar o compliance deles, eles vão ter que aprimorar a vigilância sobre qual dinheiro entra e sai. E é por isso que começou a se falar de Pix. Ai, o Pix

é um receio. O Pix não é um receio. É um receio se o dinheiro sujo for transacionado pelo Pix. Ah, mas o Pix pode ser um receio? Bom, então qualquer operação bancária pode ser um receio porque você pode tá operando lavagem de dinheiro pela operação bancária que o que é feita. Ué, toda

operação bancária pode ser alguma pode ser lavagem de dinheiro. Toda operação do Pix pode ser suja. A diferença é que você vai identificar. E como que você vai identificar? Com investimento, com compliance, com vigilância. E o banco

não quer fazer isso porque isso custa dinheiro pro banco. Então o banco não quer ter custo e aí para não ter custo quer se aliar o Lula. Olha que loucura os bancos estão prestes a fazer. ali ao Lula para não ter custo ou ou e aí eu prefiro achar que não é isso, ou para não perder alguma vantagem que eventuais bancos possam ter com transação de dinheiro que não é limpo. E aí talvez tenha banco que sabe que a transação que faz não é limpa e não quer perder essa vantagem. Eu espero que não seja isso

aí. É sério. Aí isso não é banco. Aí isso é banco de fachada. É o que o master fazia, né?

não com essas facções, mas com outras, não é? Com as facções eh da República, como a gente viu inclusive nos três poderes. O representante aqui do do dos bancos, né, disse ao valor econômico o seguinte: "Ovi que não se trata de defender PCC e Comando Vermelho, mas se chega mas se chegar a uma situação em que isso passe a ter um impacto relevante na economia. Mas como assim? Então você tá com com receio de ter um impacto relevante na economia, não circular mais dinheiro sujo. É isso que tá dizendo esse

especialista. E ainda ele completa dizendo, nesse caso, por que não se juntar ao governo? Olha, se você quer se juntar ao governo porque tá com receio de perder a circulação de dinheiro sujo, acho que tá se juntando à gente certa. É o governo mesmo que gente que tá com receio de perder negociação ilícita deve se juntar. Pelo amor de Deus, olha o nível. Olha o nível que a gente tem de

gente nesse país, dando a sua opinião nos jornais. Meus amigos, os bancos têm que gastar sim com vigilância. E banco que não faz operações corretas não podem mais existir. O que que é isso? Agora para não ter impacto na economia, a gente vai justificar que dinheiro ilícito circule. Ah, D. Olha, não tem

nem o que comentar. Isso é absurdo do absurdo do absurdo. É absurdo do absurdo do absurdo. As pessoas não querem abrir mão do ilícito para não impactar na economia. Sério mesmo? Ah, olha, é de

doer a a costela. Deixa aqui o seu comentário e fique atento aqui.