---
video_title: "🚨 PF Descobre o Canal Direto Que Ligava o Vorcaro a Lula: Veja!"
video_id: bBQlUZnp09Y
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bBQlUZnp09Y
video_date: 2026-06-20T22:04:23+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 PF Descobre o Canal Direto Que Ligava o Vorcaro a Lula: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Acaba de vir à toa no canal que ligava o Vorcaro ao Lula. É isso mesmo. Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do banqueiro do master expõe que ele tinha um intermediário de peso poderoso para fazer chegar recado no Lula. E esse intermediário é o Jaques Wagner. Por isso que o Jaes Wagner estava tão perto do Lula e por isso que o Jaques Wagner recebia tanto dinheiro.

Vou te mostrar agora essas mensagens e te expor por que isso implode o governo Lula em pleno ano eleitoral. Vamos lá. Segundo a coluna do Estadão, a Polícia Federal encontrou no celular do Daniel Vorcaro mensagens inéditas que apontam o senador Jaques Wagner, líder do governo do PT no Senado como intermediário usado para fazer chegar recado do Vorcaro no Lula. Olha o que a mensagem mostra. Em julho de 24, julho de 2024, um diretor do Banco Master, conversando por mensagem com Vorcaro, comemora que os dois estão sendo vistos como próximos do governo. Aspas, somos iguais aos Irmãos

Batista. Gente, isso aqui é muito sério, porque não apenas mostra que eles estavam tão próximos eh do governo e e quanto os irmãos batistas, como também o que eles acham que são os irmãos batistas dentro do governo. Porque se eles fazem isso de uma forma ilícita e se relacionam com o governo, eles estão numa atacada só, dizendo que os irmãos irmãos batistas são ilícitos dentro do governo e que eles estão tão próximos quanto os irmãos batistas. A coisa aqui é gravíssima e continua. Os os o os irmãos Batisas, a gente sabe, são os donos da JBS. O Vorcaro responde essa

mensagem dizendo: "Aspas, isso aí é marketing para nós, manda pro Lula e pra base aliada". Tem mais. Como é que esses esses recados chegaram chegavam ao Lula? O diretor responde. Eu cito aqui de novo, vou mandar para a mensagem. Vou

mandar então para o tio Guiga. Tio Guiga e Jax. O Ja é o Jaques Wagner e o Guiga é o Guilherme Sodré, um publicitário baiano que a Polícia Federal aponta como operador financeiro e amigo próximo do Lula. Ou seja, quando Vorcaro queria fazer chegar recado no Lula, ele usava o Jax Wagner. O Jax Wagner, ele é uma pessoa essencial nesse esquema. Ele não

era só um intermediário ou líder do PT dentro do Senado. Ao que parece aqui pelas investigações, ele era também o articulador, a ponte entre o Vorcaro e o próprio Lula. Isso é explosivo. Por que que o Jaques Wagner era essa pessoa? E por que que então ele recebia esse dinheiro, essa dinheirama toda? Porque

ele é muito próximo do Lula. Ele é um alhado, o o alhado talvez mais antigo do Lula dentro do PT, desde os anos 80, desde a época do sindicato, desde a época em que ele foi ministro do Lula, foi governador da Bahia duas vezes onde o o caso master começou e agora é líder do PT, portanto é um homem de confiança do Lula. Eles são tão próximos que o Lula tem até um apelido carinhoso eh para o Jaques Wagner, chama o Jaques Wagner de galego. Não é uma maravilha? O Lula gosta de um apelido desde a lista da Odebreste. Vamos aqui também nos

lembrar, meus caros, isso é bombástico. Isso precisa explodir imediatamente o governo. E o governo precisa se explicar como é que é isso, como é que o Jaagner era intermediário entre um criminoso e o presidente da República. tem uma cereja nesse bolo que eu vou te trazer agora, mas eu vou, como tenho feito, te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que acompanham aqui as análises não estão ainda inscritas. Então você precisa se inscrever, é de graça. Se

inscreve e esteja na nossa comunidade. Para mim, a cereja desse bolo é o seguinte. O Mendonça precisa abrir o sigilo disso tudo antes das eleições. Nós precisamos saber se um pré-candidato que está talvez com chances de ser reeleito estava enfiado no meio desse rolo do Vorcaro diretamente tendo intermediários como Ja Wagner para fazer as suas relações. Sabe-se lá quais são ou quais eram com o Vorcaro, um bandido.

Então a gente precisa entender, precisa compreender o que tá por trás disso imediatamente e antes das eleições. Não adiantará ou não pode adiantar rifar o Jaques Wagner, que é o que o Lula provavelmente vai fazer, para abafar o caso e deixá-lo fora dessa história. O Mendonça precisa revelar, a Polícia Federal precisa avançar nas investigações e nós precisamos saber tudo. Se isso envolve de alguma forma o governo Lula, envolve de alguma forma o PT, a gente precisa saber antes das eleições o que que o Vorcaro queria com Lula. Isso precisa ser dito, explicado imediatamente.