---
video_title: "🚨 Vorcaro ENTREGA crimes de Moraes?! Veja!"
video_id: FzBYVJ_mJ-8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FzBYVJ_mJ-8
video_date: 2026-05-06T17:19:10+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 BOMBA: Vorcaro confessa que contrato de R$ 129 milhões era por MORAES!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba, bomba, bomba. Acaba de sair na imprensa já os primeiros relatos da delação do Vorcaro. Nós já temos informação, está na coluna do Metrópolis do Igor Gadelha. A menção é de que o Vorcaro falou que o contrato de 129 milhões feito com a esposa do Moraes era para que ele Vorcaro, tivesse proximidade com o ministro. Era essa a real intenção do contrato. Ele menciona

que não havia troca de favores no contrato, mas sim que ele tinha feito aquilo para se aproximar do ministro. Eu vou te mostrar como isso é devastador para o ministro Moraes e o que mais a gente já sabe sobre essa delação. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deem like nesse vídeo. Vamos lá. O Igor Gadelha na coluna do Metrópolis revelou que o conteúdo, parte do conteúdo da delação do Vorcário que ele entregou hoje eh para a Polícia Federal diz a coluna diz: "Segundo duas fontes graduadas, que que seriam duas fontes graduadas? A fonte

fez faculdade, é isso? eh, jornalistas, enfim. Mas segundo as fontes de dentro ali da Polícia Federal, o contrato de 129 milhões com o escritório da Viviane Barce era para buscar proximidade com o ministro. Esse é o termo da proposta, tá lá, agora é formal, agora é oficial. Está o Vorcaro dizendo que fez o contrato para buscar proximidade com o ministro e para isso pagava R.6 6

milhões de reais por mês. Foi rompido o contrato, como a gente sabe, com master apenas quando o banco foi liquidado. Ele alega, o Vorcaro, nessa delação, que não houve troca de favores entre o ministro Morais e ele Vorcaro. Mas não interessa porque é o seguinte, meus caros, se ele pagou 129 milhões, fez um contrato com alguém por 129 milhões, é óbvio que essa pessoa contou ao destinatário do dinheiro, qual era a real intenção? Você consegue conceber a possibilidade de alguém fazer um contrato com outro de R9 milhões de reais e não contar o que quer? Não tem como. É óbvio que contou o

que quer. E aí é que entra o ponto, porque embora mesmo que não tenha tido troca de favores, o que a gente não sabe se é verdade, [roncando] mas a proximidade, comprar a proximidade com o ministro, comprar da esposa do ministro a proximidade com o ministro, já é em si ilícito, porque é é óbvio que ele estava buscando ali algum tipo de vantagem com essa proximidade e busca de vantagem indevida. E é claro que era indevida, porque se fosse devida não precisava pagar esse valor todo. A busca de uma vantagem indevida, como a autoridade pública, está no Código Penal, artigo 317, e chama-se corrupção passiva. Se você busca de uma autoridade uma vantagem indevida e ela lhe concede, isso é corrupção passiva. Portanto, meus

caros, não interessa se houve troca ou não de favores. Não interessa se o Moraes foi lá advogar para o máster em favor do máster no Banco Central. Se a intenção do Vorcar era buscar uma vantagem, essa vantagem devida lhe foi concedida, nós estamos diante da possibilidade real, agora formal, oficializada, de um ministro do STF ter agido dentro de um crime. É isso. E isso é muito grave. E pior dentro da delação,

a informação que a gente tem é de que o Vorcaro disse que nem foi o contrato maior que o master fechou, esse de 129 milhões. Quem mais ele comprou? Que outra vantagem ele buscava? Quem pode ser mais importante e eh do que o Morais em termos de você buscar se aproximar? Primeiro que então com isso, ele relata que era um padrão do máster fazer esse tipo de contrato para se aproximar. E

outra, quem pode ser no país mais importante de se aproximar do que o próprio Morais? Será que o STF todo está envolvido nisso ou quase todo? Isso é muito grave. Pode, nós podemos nesse momento estar a às voltas não apenas com o problema do Morais, mas com o problema do STF, com problema da instituição inteira, com problema do sistema jurídico do Brasil. Meus caros, a delação tá com a PF e com a PGR. Eles

vão analisar esses termos e depois vão buscar homologá-los com o ministro André Mendonça. Isso é só o começo. A gente tá aqui diante da pontinha do iceberg, da primeira revelação que saiu de dentro ali da da dos anexos do Vorcaro entregues à Polícia Federal e a PGR. Vamos aguardar, porque se isso é a pontinha, imagina quando e o todo o todo vier, né? Como diz o o Lula, o quando o grosso, ele não falou o grosso vem em setembro no ano passado. É quando vier o

grosso, aí meus caros, sai de baixo. Aguardemos. Como eu menciono, só o que veio até agora já é muito grave. comenta aqui para mim, deixa o seu comentário dizendo quem mais você acha que está nessa história, quem mais o Vorcaro, quem de mais importante que o Morais, o Vorcaro buscava aproximar-se dentro da corte. É isso.