---
video_title: "🚨 Vorcaro: Pagou R$ 155 MILHÕES Para Alcolumbre no Exterior?!"
video_id: u-GubELrN8w
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-GubELrN8w
video_date: 2026-06-12T12:59:44+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro: Pagou R$ 155 MILHÕES Para Alcolumbre no Exterior?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A bomba que tá em toda a imprensa hoje de manhã é que Vorcaro pagou 30 milhões de dólares para o Columbri. A capa da Veja dessa semana é explosiva e trouxe uma das bombas mais devastadoras do caso master. Uma delas é essa que eu acabo de dizer, mas tem outras. Eu vou te contar agora todas as revelações que o Vorcaro fez, quanto pagou, para quem pagou e porque a Polícia Federal, mesmo diante de tantas revelações, decidiu rejeitar a delação do Vorcaro. É esquisito, não é?

Eu vou te explicar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem like nesse vídeo. Vamos aqui paraa capa da Veja que ela explica o seguinte, que a Polícia Federal, como eu mencionei, rejeitou ontem essa delação do Vorcaro. A defesa já está sabendo, mas ele ainda está na mesa de negociação com a PGR. Nós já explicamos aqui no canal que a Polícia Federal pode negociar de forma independente da PGR. Então, a Polícia

Federal saiu, mas a PGR segue negociando. Eu vou te explicar já já por que a Polícia Federal saiu da mesa de negociação, mas antes eu vou te dar as bombas que o Vorcaro trouxe. A primeira, como eu mencionei, ele pagou 30 milhões de dólares, hein? Tem parte da imprensa dizendo que são R milhões de reais, 30 milhões de dólares, ou seja, 155 milhões de reais para Columbre, presidente do Congresso Nacional. Agora a gente começa a entender por que o Alcolumbre resistiu tanto a tal da CPI do Master, não é verdade? O detalhe aqui do esquema é o

seguinte: o Fundo de Pensão dos Funcionários do Amapá comprou 400 milhões de títulos podres do Master. O órgão era comandado por um ex-tesoureiro da campanha do mesmo Davi Columbre num esquema parecido com o do Cláudio Castro. Então você pegava o estado, fazia ele comprar títulos podres do master e o master repassava propina para esses políticos. O Vorcaro eh também detalhou, essa é a segunda bomba, um esquema com o PT da Bahia. Ele disse a investigadores que havia negócios obscuros com Rui Costa, chefe da Casa Civil do Lula até recentemente e com o Jax Wagner, ex-governador da Bahia. Essa

história também é uma bomba e eh envolve gente graúda do PT. A citação aqui da Veja diz: "O governo do PT baiano realizou uma manobra para se tornar um dos principais parceiros do Vorcaro. O ex-banqueiro ainda não detalhou a que custo se deu essa relação. E aqui tem uma terceira bomba. A terceira bomba do Vorcaro é que ele cita um membro do judiciário que teria recebido 15 milhões dele dentro de um negócio fora do padrão. O pagamento teria sido efetuado

por Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro e atualmente preso e também no meio dessa delação toda. A quarta bomba é que o Vorcaro citou um outro membro do judiciário, ainda não sabemos eh quem e que teria agido secretamente na defesa de interesses do máster quando o banco estava prestes a ser liquidado. Talvez tenha até mais ministros, portanto, do STF envolvidos nessa história. A grande questão aqui é que a defesa do Vorcaro, e aí eu vou explicar por que a Polícia Federal saiu dessa delação. A defesa do Vorcaro foi ao ministro Mendonça e disse que ele estava entregando coisas, mas e o Mendonça repetiu que a Polícia Federal tinha independência e a Polícia Federal se manifestou dizendo que, embora ele estivesse entregando coisas, a entrega que ele estava fazendo era seletiva, mesmo diante dessas novidades. O que me

leva a concluir, meus caros, o seguinte, que a Polícia Federal já sabia desses fatos que surgem agora para nós. A polícia sabia muito provavelmente pelos celulares do Vorcaro e estava pedindo a ele algo novo, algo para além do que eles já sabiam. E o Vorcaro entregou apenas o que a Polícia Federal já sabia. Então, o que está na mesa é o seguinte: o Vorcaro tá esperando a virada do ano para ser solto ou pela presidência, nova presidência, a ser exercida no STF pelo Moraes ou pelas mãos eh do Gilmar Mendes. Enfim, ele tá esperando alguém soltá-lo. Enquanto isso, ele vai

soltando migalhas ou vai soltando aquilo que a Polícia Federal já sabe, embora para nós seja novidade, pra Polícia Federal não é. Então, quando a Polícia Federal já sabe de algo, quando não tem mais como esconder, ele vai lá e diz, ele formaliza: "Olha, eu eu sei disso aqui, só que aquilo a Polícia Federal já sabe e a Polícia Federal quer que ele conte algo novo, algo inédito e algo que não seja seletivo, que não venha à tona, que não seja dito por ele apenas quando a Polícia Federal já descobriu por outras vias ou por pernas próprias. Muito provavelmente essa é a razão da rejeição dessa nova delação do Vorcaro. Ele está entregando o que já está entregue ou está entregando quando não tem mais jeito de segurar. E isso a Polícia Federal não vai permitir. Meus

caros, fiquem aqui com a gente que a gente sempre traz o que tá por trás da notícia. Deixe o seu comentário e fique ligado com a gente.