---
video_title: "🚨 VAZOU: veja como políticos influenciam Moraes no Supremo!"
video_id: kOqSCgvu99U
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kOqSCgvu99U
video_date: 2026-02-28T14:48:29+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A revelação de bastidores sobre a forma como políticos tentam influenciar decisões no Supremo voltou a colocar Alexandre de Moraes no centro do debate institucional. Explico o que vazou, quem aparece nesse contexto e por que essas informações estão gerando tanta repercussão em Brasília.
  
  Mostro como funcionam as articulações políticas em torno do STF, quais são os limites formais dessas interações e quando elas passam a levantar dúvidas sobre independência e imparcialidade no Judiciário.
  
  Analiso também o impacto dessas revelações na credibilidade das instituições e por que a relação entre política e Supremo volta a ser questionada sempre que novos episódios vêm à tona.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, mais uma bomba. Ontem, dia 27, a revista Veja publicou uma matéria contando que descobriu um possível método que altas autoridades têm utilizado para buscar chegar, para buscar influenciar decisões do ministro Alexandre de Moraes. Eu vou te contar isso tudo e inclusive contar qual é o nome dessa pessoa que tem sido utilizada como intermediário entre quem tá Frito e o Morais. Eu vou te contar agora, mas antes peço que você se inscreva no canal, que você deixe o seu like, clica aí no joinha, faça esse conteúdo de ser distribuído para mais pessoas e também considera se tornar membro do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, o fato é o seguinte. Em dezembro do

ano passado, segundo a revista Veja, após prender o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, o Rodrigo Bacelar, a Polícia Federal passou a seguir o desembargador Macário Júdice do TRF2, investigado o desembargador por vazar a operação contra TH Joias. Muito bem. Ciente então de que seria o próximo alvo da Polícia Federal? Esse desembargador simplesmente, meus caros, pegou um avião, voou do Rio de Janeiro para São Paulo e foi se encontrar com Michel Temer. Esse encontro com Michel Temer foi para ele, desembargador pedir para que o Temer, amigo do Morais, intercedesse por ele, desembargador para que ele não fosse preso. Bom, eu vou de

cara dizer o seguinte: se um desembargador faz isso, se o Temer o recebe, é porque tá óbvio que primeiro o Morais dá decisões que não são jurídicas e sabe-se lá motivado pelo quê. E também parece claro que o Temer, enfim, topa essas conversas, o que é assustador. Pode ser que isso tenha acontecido também com outras autoridades e outras pessoas. Eu acho que um desembargador não ia dar louca na cabeça dele, ele voar à toa, sem falar qual é assunto, entrar na casa do Temer e pedir pro Moraes o interceder por ele. Aí alguém vai me perguntar: "Mas como é que você sabe que essa foi a conversa?" Eu te

respondo. Eu sei que essa foi a conversa porque a Polícia Federal, que estava de olho de de butuca no desembargador, gravou toda a viagem, documentou toda a viagem e o conteúdo, inclusive da conversa do desembargador com o Temer. Esse encontro se deu na manhã do dia 10 de dezembro, o último, uma semana depois da prisão do presidente da Assembleia do Rio de Janeiro. E Macaro e Temer conversaram por mais de uma hora, segundo a revista e eh a revista Veja, né? Macário saiu do encontro, segundo consta, com o Temer, aliviado, né? Ainda

que também, segundo a revista, o Temer não tenha prometido nada. Eh, e aqui o que se diz, né, a aspas que se atribui a esse encontro é o seguinte: a gente chegou a redigir uma mensagem que ele ia mandar, mas ele disse, se você não tá no radar e não tem nada na cabeça dele que te ligue ao caso, para que despertar isso? Enfim, a conversa foi avançando nesse sentido, embora o Temer não tenha dado a ele nenhuma esperança. De novo, segundo a revista Veja, agora é aquilo, né? Como eu mencionei, se o desembargador acreditava que seria possível mudar a decisão do Morais, é porque a decisão do Morais na na no no círculo das altas autoridades é mutável politicamente. E se o Temer aceitou essa

conversa, meus caros, é porque talvez ele tenha já feito isso outras vezes, esse tipo de interseção ou esse tipo esse esse essa intermediação entre autoridades e o ministro Moraes, isso é grave. Isso precisa ser investigado já para ontem. É muito, muito, muito grave. Bom, o fato é que seis dias depois o tal do Macário foi preso, né, depois dessa visita ao Temer e não deu certo. Mas será que nenhum outro caso deu certo?

Será que há outros casos Polícia Federal precisa investigar a sério? se as decisões do morais, ainda que péssimas e ainda que erradas, pelo menos são sérias, pelo menos são motivadas pela própria cabeça dele. Se você gostou desse vídeo, gostou dessa análise, eu tenho um convite a você. Entra aqui na descrição desse vídeo e clique num link que tem ali sobre uma live que eu vou fazendo dia 5 de março às 8:30 da noite. Como barrar o STF, como barrar os ministros. Essa é a live. 5 de março,

8:30 da noite é gratuito.