---
video_title: "🚨 Lula manda 3 RECADOS ao indicar Messias ao STF!"
video_id: Zh0Ra5PCdAw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zh0Ra5PCdAw
video_date: 2026-03-31T18:07:26+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula indica Messias ao STF e manda 3 FORTES recados!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
está em toda a imprensa. O Lula formalizou a indicação de Messias para o STF, já mandou o nome dele para o Senado, agora seguirá sabatina, etc, etc. O nome dele tinha sido indicado há 5 meses atrás e agora ele foi formalizado. A pergunta que fica é: por que esses 5 meses? Por que demorou tanto? Por que formalizou só agora? E

aí, meus caros, tem três recados políticos por trás disso que você precisa saber porque atrapalha a sua vida e a nossa. E eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa deixem o like, deixem o seu joinha e se inscrevam aqui no nosso canal. Meus caros, é o seguinte, primeiro lugar, o nome do Messias, ele está, esse é o primeiro recado, o nome do Messias ele estava de alguma maneira relacionado ao escândalo do INSS. Em algum momento houve uma acusação de que a GU, que estava sob comando do Messias, soube de irregularidades cometidas eh no âmbito ali do INSS e não fez nada. Tanto que o

nome do Messias estava cogitado para ser ouvido na CPMI do NSS. Com o fim da CPMI do NSS, não tem mais risco de aparecer um esqueleto no armário do Messias. Percebem? Imagina o ridículo de você ser indicado pro STF. Num dia você faz uma sabatina e no outro você é ouvido na CPMI para ver se não cometeu ilícito.

Claro que isso seria impossível, seria inviável. E agora com o fim da CPMI, o nome do Messias pode voltar a ser lembrado. Esse é o primeiro ponto. Foi isso o que aconteceu. Segundo ponto, segundo recado é que muito provavelmente o Lula durante esses 5 meses conseguiu finalmente negociar o nome do Messias dentro do Senado. O nome do Messias não

estava bem cotado, mas o Lula teve 5 meses para negociar. E o Lula com certeza absoluta usou esse tempo para essa negociação. Veja, é inviável pensar que o Lula vai indicar uma pessoa para o STF e essa pessoa pode cair na sabatina. Imagina o Lula que está querendo ser eleito presidente do país, ter uma indicação rejeitada. Isso seria trágico e o Lula não permitiria que isso ocorresse. Portanto, se ele agora

formalizou o Messias, é porque ele já negociou com o Senado. E aí, meus caros, a gente, se isso realmente acontecer, a gente precisa aqui lamentar, mas profundamente esse Congresso, porque esse Congresso tomou na semana passada uma um vareio do STF. O STF acabou com a CPMI do INSS e agora esse mesmo Congresso que apanhou do STF vai apanhar de novo, permitindo que o Messias que faz parte e fará parte dessa maioria que bateu na semana passada no Congresso, fará parte dessa turma, vai compor essa maioria e agora vão aprovar esse nome. Mas o Congresso não cansa de apanhar. Será possível que é isso? Olha, eu torço

para estar errado, mas repito, acho muito difícil o Lula indicar o nome do Messias sem que já não tivesse feito a negociação necessária para que ele fosse aprovado na Sabatina. E o terceiro recado é o seguinte: o Lula esperou para ver se o Tofol caía fora do STF. O Tofle, se ele renunciasse, o que que o Lula faria? pegaria o Pacheco, indicaria Messias e Pacheco, o Tofol renunciaria e aí Pacheco e Messias entrariam. Com isso, ele agradaria o Senado indicando o Pacheco. O Senado feliz aprovaria o

Messias e o Lula conseguiria botar mais dois dentro do STF com todo mundo feliz. Quer dizer, todo mundo menos nós, obviamente, porque entre Pacheco e Messias eu fico com nenhum. E é isso eh que é o terceiro recado. O Tofle muito provavelmente voltou a estar blindado pelo Lula, pelo STF, por todos eles, talvez pelo desânimo geral que tomou conta do país desde quinta-feira, quando a CPMI do INSS foi enterrada. Ninguém mais fala do Tofoli, ninguém mais fala do Morais. E agora o terreno está aberto

para que a negociação com o Senado fosse feita, para que os esqueletos no armário fossem guardados, para que o tofle fique blindado e assim por diante. Vai entrar mais um, o Messias como soldado dessa maioria que na semana passada humilhou a todos nós enterrando a CPMI. Meus caros, é triste, mas é isso. É muito provavelmente isso. Eu quero te fazer um convite para você ficar esperto, entender como funciona o Brasil. Como eu

tô te contando agora, entra na descrição desse vídeo e entra no comentário fixado que eu deixei e você vai encontrar um link. É a minha comunidade. Lá você vai encontrar notícias como essas, análises, descubra o que é, veja o que é, fuerte. M.