---
video_title: "🚨 Careca do INSS Sofre Ameaça e Mendonça Age Rápido!"
video_id: IKGyb7Xvot4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKGyb7Xvot4
video_date: 2026-06-24T16:38:35+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Careca do INSS Sofre Ameaça e Mendonça Age Rápido!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Aconteceu uma coisa gravíssima dentro da Papuda que pode simplesmente soterrar todas as investigações das fraudes do escândalo do INSS. O tal do careca do INSS, que a gente sabe é o cabeça literalmente desse esquema todo, segundo relatos da defesa, foi arrancado à noite da sua cela a força para responder a 10 perguntas numa espécie de delação forçada sem advogado. Olha, o negócio é grave. O ministro André Mendonça reagiu na hora. Eu vou te contar o que fez, mas vou te explicar por que isso, se confirmado, pode ser uma bomba que derrube o caso inteiro. Bom, meus caros,

o ponto é o seguinte. A defesa, como eu mencionei, disse que ele foi retirado na semana passada e interrogado por agentes penitenciários durante cerca de uma hora com perguntas prontas que insistiam numa coisa só para que ele fechasse uma delação. Isso é um absurdo completo. Delação precisa de uma só coisa. voluntariedade, ou seja, a pessoa precisa querer falar. Se você força, não

tem a voluntariedade. E se não tem a voluntaridade, a delação é nula. Portanto, uma delação a forceps, uma delação forçada, tirando a do Maurucid, que ali tudo valia para condenar o Bolsonaro e o bolsonarismo, mas a sério, quando o processo é a sério, quando ele está eh sendo levado dentro da lei, como esse certamente será, porque há muitos interesses em jogo para que ele não resulte em punição. Bom, o ponto é que a nulidade é total se não há voluntariedade, se a pessoa não desejou falar aquilo que ela falou. O ministro André Mendonça agiu bem e agiu rápido, mandou, segundo a CNN Brasil, em 48 horas que a administração da Papuda explicasse essa grave denúncia. Quem fez

a denúncia foi a defesa do Antônio Camilo Antúnios, o tal do careca do do INSS, que a gente sabe, já mencionei aqui, é apontado pela Polícia Federal como personagem central, o cabeça das fraudes bilionárias contra aposentados do INSS. É muito importante que isso seja esclarecido logo rápido e de uma vez por todas. Se o Mendonça hesitar, se o Mendonça ele deu já respondeu bem, ele reagiu muito bem. em 48 horas ele pediu que tudo fosse explicado pela administração penitenciária. Mas se depois disso não houver uma punição de que desses agentes, se não se descobrir porque esses agentes agiram assim, se isso não for levado até as últimas consequências pelo Mendonça, o Mendonça não só abrirá a possibilidade de que as defesas de todos os demais réusem uma suspeita sobre como esse caso tá sendo tratado e anulem tudo, que é tudo o que muita gente quer dentro do governo, dentro do STF, dentro de tantos órgãos. ãos. Bom, se o Mendonça não

punir, não levar adiante a ferro e fogo essa investigação sobre esse caso, isso poderá ser a faca e o queijo na mão para a defesa dos réus, mas poderá também ser uma pulga, mais uma pulga aqui para Gilmar Mendes, Ética Caterva para Gilmar Mendes e os demais ministros do STF ficarem levantando suspeitas de como Mendonça conduz esses casos que estão com ele. a uma campanha em curso, e a gente sabe e a gente viu na entrevista do Roda Viva, uma campanha em curso para descredibilizar o ministro Mendonça, ele tem que ficar muito esperto porque o a orelha dele tá vermelha, vamos dizer assim, para sermos gentis. Eu vou te contar ainda uma cereja desse bolo, mas antes te dizer uma coisa. Você sabe que metade das pessoas que assistem a minha análise ainda não se inscreveram no canal. Pô, se inscreve aí, é de graça.

Clica no botão e faça parte da minha comunidade. A cereja desse bolo, meus caros, é que é o seguinte. O Mendonça, se ele ainda não percebeu, ele não tem amigos nem dentro do STF, nem dentro da Polícia Federal e muito menos na PGR. Ele não tem amigos, ele não tem parceiros. Se ele não entendeu ainda isso, ele vai ter de entender a força, não é? Porque é agente penitenciário,

não é porque é a Polícia Federal que está do lado das investigações. Provavelmente esse fogo amigo vem de gente de dentro do hall ali do de investigadores que querem não investigar, mas querem melar as investigações. O Mendon só tem que saber muito bem com quem ele lida e não confiar em ninguém. É isso. A tensão que nós teremos para esse caso. O Mendonça

você precisa ter triplicada. É isso. Deixa o seu comentário e vamos seguir atentos aos desdobramentos desse caso e sobretudo a quem fez isso e por quê.