---
video_title: "🚨 Messias vai CONFRONTAR Moraes PESSOALMENTE: veja o motivo!"
video_id: ggMkLvY9ARI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggMkLvY9ARI
video_date: 2026-05-03T17:45:39+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Messias vai CONFRONTAR Moraes PESSOALMENTE: veja o motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Messias quer confrontar Alexandre de Moraes num encontro pessoal. Olha só, meus caros, esse é o novo capítulo da história do Messias no STF. Depois da rejeição do nome dele no Senado, nós tivemos oito ministros que se solidarizaram com o Messias, menos o Dino e o Morais. Eu vou te explicar agora porque que esses dois específicos ministros não prestaram solidariedade e por que o Messias agora só aceita falar com Morais se for tete a tete, cara a cara? olho no olho pessoalmente e vou te explicar qual vai ser o desdobramento desse possível encontro pessoal entre os dois. Eu sou André Marcilha, advogado

constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês antes se inscrevam aqui no canal e deixem like nesse vídeo. Pois bem, o que informa que a coluna do Metrópoles do Igor Gadelho é isso, é que oito ministros se solidarizaram com o Messias. Eles são Zanim, Gilmar Mendes, André Mendonça, Nunes Marques, Fux, Faquim, Carmen Luúci e Dias Tofle. O Morais eu vou te explicar já já porque a história dele é mais picante. Mas só para te dizer, por que que o Dino não se solidarizou com o Messias? O Dino, ele tem uma rivalidade

antiga com o Messias. Quando o Dino foi indicado e virou ministro do STF, quem estava na vaga, quem já estava na fila, quem também estava sendo cotado, era o Messias. Portanto, a rivalidade deles vem daí. E por isso que essa rivalidade que não acabou, acabou virando essa situação toda. Quando o Messias foi rejeitado, o Dino não prestou solidariedade a ele. A história do

Morais, como eu mencionei, é um pouco mais complexa. O Morais tentou ligar depois da rejeição do Messias, tentou ligar ou mandar mensagem diversas vezes para o Messias e o Messias não respondeu. E diz aqui a coluna do Igor Gadelha no Metrópoles que o Moraes chegou a ligar para o Messias e o Messias rejeitou que desligou na cara do Morais as ligações que estavam sendo feitas. Portanto, a coisa ali é mais complexa. E a interlocutores, o Messias deixou claro que só aceitará se encontrar com Morais se for cara a cara pessoalmente. Por que que ele tá

querendo fazer esse encontro pessoal? Bom, tem duas possibilidades. A primeira é que o Messias quer mostrar algum tipo de poder. Ele tá muito nas cordas, muito humilhado com essa história toda. E se ele eh for recebido ou receber o Morais pessoalmente, isso mostra algum tipo de poder. O Morais é o dono do Brasil, como

todos nós sabemos. Então esse encontro pessoal seria uma forma do Messias mostrar que ainda tem força, seja no STF, seja dentro do governo. A outra razão é que tudo que acontece em torno do Morais acaba saindo na imprensa. Pode ser que uma conversa dessa seja áspera, pode ser que uma conversa dessa seja espinhosa e se for feita por telefone ou por mensagem, isso pare na imprensa e o Messias quer se preservar. Essa também é uma razão compreensilíssima. Aliás, o

fato é que o Messias, como eu mencionei, está muito mal das pernas. Ele já inclusive chegou a dizer ao Lula que está pensando em sair da AGU para eh em razão da dificuldade que ele tem hoje de conversar, por exemplo, com o ministro Moraes. O ministro Morais, a gente já falou aqui, ele gostava do Pacheco. O nome indicado para ele deveria ser o Pacheco. Era eh o desejo dele, era o desejo do Gilmar Mendes, era o desejo do Alcolumbre. Só que o Gilmar Mendes e o

Alcol Columbri foram práticos e resolveram a sua questão de outra forma. Deixaram o Pacheco para um segundo momento e acabaram lidando com o Messias, como a gente sabe que lidaram. O Morais não. O Morais ele ainda insiste no Pacheco, que é o Pacheco agora e não esconde de ninguém que não gosta do Messias. Isso é uma coisa, eu já mencionei aqui com vocês no canal, uma coisa é o Morais explicitar como ninguém que não gosta do Messias. Outra

completamente diferente é dizer que o Morais estava com medo de uma aliança do Messias com Mendonça, ou que o Morais foi o grande articulador da direita ou das vitórias da direita. Isso tudo é uma narrativa que a grande imprensa quer que você acredite para mostrar que o Moraes é o todooperoso do Brasil nessas vitórias da direita ou para mostrar que a direita em suas vitórias eh não foi tão grandiosa assim, que essas tentar diminuir com isso as vitórias da direita. Mas o fato é que realmente o Moraes não gosta do Messias e tentou provavelmente articular para que o nome dele fosse rejeitado. E por isso esse embrolho todo, por isso essa aspereza toda na relação dele com o próprio eh Messias agora depois da rejeição. Portanto, meus caros, ele sabe Messias que se ele ficar na AGU, ele vai ter de dialogar com o Morais. O Morais é

o dono do Brasil. como é que ele vai dialogar com o Morais na GU com esse clima que se instalou, com essa essa nuvem negra, essa nuvem cinza na cabeça dos dois. Então, um encontro pessoal talvez seja para tentar resolver isso, para tentar tentar se colocar de numa situação mais igualitária em relação ao Morais e não na relação subalterna como o Messias ficou. Essa questão do Messias, inclusive sair da AGU, pode ser uma estratégia para fazer com que o Lula fique com algum tipo de remorço, culpa, e queira fazer com que o Messias caia para cima. Vamos dizer assim. O Messias

pede para sair e o Lula fala: "Não, ao invzir vou te dar um cargo melhor". por exemplo, ministro da justiça. Então, meus caros, a gente está às voltas com uma articulação que está ocorrendo que é bem interessante. Por um lado, o Messias quer se encontrar pessoalmente com Morais para mostrar poder ou para não deixar suas conversas serem vazadas. Por outro lado, o Morais sabe que articulou e em desfavor do Messias e deve querer resolver essa situação de alguma forma.

A gente não sabe qual vai ser a forma que ele vai escolher para resolver. E por sua vez, o Lula vai ter que entregar alguma coisa pro Messias. O Messias foi um petista exemplar. Vamos ver o que que o Lula vai entregar. E se entregar, provavelmente vai ser o Ministério da Justiça. Nós vamos nos dar mal dessa

vez. De qualquer forma, se o Messias não foi pro STF, acabará indo pro Ministério da Justiça e uma coisa é ruim, a outra é péssima. Vamos aguardar. Deixa aqui no seu comentário o que que você acha que pode acontecer com o Messias daqui paraa frente, nos próximos dias. Essa história toda vai se tornar mais clara para todos nós.