---
video_title: "🚨 Bolsonaro será expulso do Exército?"
video_id: gtAzQVFwGPM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtAzQVFwGPM
video_date: 2026-02-04T20:29:41+00:00
video_description: |
  🚨 O Ministério Público Militar pediu a expulsão de Bolsonaro do Exército, e explico por que essa medida levanta a pergunta central: é justiça ou exagero? Para mim, trata-se de uma injustiça evidente.
  
  Mostro como esse pedido é 100% baseado na condenação do chamado caso do golpe — processo em que Bolsonaro notoriamente não teve um julgamento justo, com juiz imparcial e garantias plenas de defesa.
  
  Analiso por que, se não houve julgamento justo lá, não pode haver consequência aqui, explicando que Bolsonaro deveria ter sido julgado em primeira instância, com direito a recursos, como ocorreu com Lula, para só então a Justiça Militar avaliar eventual expulsão e perda de patente.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A notícia de hoje que tá em toda a mídia é que Bolsonaro vai ser julgado pela justiça militar pelo suposto golpe. E aí, Bolsonaro vai ser expulso do exército? Será que isso é um exagero ou será que isso é uma injustiça? O que que diz a Constituição a esse respeito? Eu vou te contar tudo isso agora. Eu sou

André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal. que também deixem o seu joinha clicando no like. Você ajuda o algoritmo a distribuir o nosso conteúdo por aí. E também considere se tornar membro aqui do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. A gente tá à beirinha de bater os 500.000 inscritos.

Nos ajude nessa empreitada. Se inscreve aqui no canal. Vamos bater essa meta e depois dobrar essa meta. Bom, bom, bom. O Bolsonaro vai ser expulso, vai. vai

ser expulso. E por que que ele vai ser expulso? Porque não tem como. O julgamento da justiça militar vai ser baseado na condenação e no julgamento do STF. E o julgamento do STF e a condenação foram exagerados e foram justos. Não tem como. A o material que

vai ser avaliado vai ser justamente o material que levou o Bolsonaro a ser condenado politicamente dentro do STF. Como é que eu vou usar um material injusto? exagerado, político e não vou condenar também. Ali a condenação tava pronta. Ali a condenação precedeu ao julgamento e vai acontecer a mesma coisa na justiça militar. E a justiça militar,

vamos dizer a verdade, ela na sua cúpula também é uma justiça política, igualmente ao STF. a presidente até do STM foi escolhida pelo Lula e é uma pessoa bastante, vamos dizer assim, w, entendeu? O que que diz a Constituição? A Constituição diz que se você cometer um ato que é que possa ser entendido como um ato indigno da sua farda, que você e você for condenado por mais de 2 anos de reclusão, bom, eh a pena eh de prisão, enfim, em cárcere mais de 2 anos, você pode ser julgado pela justiça justiça militar e aí ela vai entender se você vai ser expulso, se você vai ser expulso e perder a sua patente e assim por diante. E eles vão fazer isso, repito, vão fazer isso porque é sempre o que eles almejam, humilhar e descredibilizar o Bolsonaro. Bolsonaro

deveria ser julgado pela primeira instância. Desde sempre foi isso, por um juiz imparcial, desde sempre foi isso, sorteado e não escolhido, com direito a recursos, como foi com o Lula. E aí sim, se fosse condenado, bom, a justiça militar poderia avaliar essa expulsão e essa perda da patente, mas como tudo foi político e politizado, repito, claro, também o será na justiça militar. Então, não tem como esperar alguma coisa que não seja, lamentavelmente, uma condenação 100% baseada numa política, em política, em tentar humilhar o Bolsonaro e agora tirar dele a patente e também expulsá-lo do exército será mais uma maneira de descredibilizá-lo e de humilhá-lo politicamente. Claro, com isso eles vão tentar espalhar, né, essa humilhação ao Jair Bolsonaro para todo o clã, inclusive para o Flávio que é um candidato à presidência. é uma arma da

esquerda, é uma arma do PT e é uma arma dos braços judiciais que o PT plantou e orquestrou plantar dentro dos tribunais superiores, inclusive dentro do tribunal, dos tribunais militares. É isso, é sempre isso, é mais disso. E depois ainda vai ter mais, porque quando expulsarem, tirarem a patente do Bolsonaro, ainda vão caçar as medalhas do Bolsonaro. Enfim, a humilhação começa agora, não termina agora, começa agora só que na ala militar. Infelizmente é esse o Brasil que nós temos. A gente

assistiu na Venezuela a anistia geral dos presos políticos. Bom, aqui no Brasil parece que a ditadura ainda está mais forte do que nunca. Não é à toa que aqui a anistia nem passa pela cabeça dos nossos juízes e das nossas autoridades que estão no poder e que seguem no poder agindo com mão de ferro de forma autoritária e ditatorial. M.