---
video_title: "🚨 Pix Está Em Risco Após Decisão de Trump?!"
video_id: KRrRvm4mDdw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KRrRvm4mDdw
video_date: 2026-05-30T14:31:48+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir. 
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vamos Perder o Pix Por Causa de Flávio?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, o Lula tá completamente desesperado por conta da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Ontem chegou o absurdo de dizer que estava triste porque os nossos criminosos foram classificados como terroristas. Os nossos uma ova, Lula. Diga os seus, não os nossos. E agora a nova onda, a nov, o novo argumento, a nova estratégia do Lula é falar do Pix, dizer que a ida do Flávio Bolsonaro e aos Estados Unidos e a classificação desses dessas facções como organizações terroristas vai atrapalhar o Pix. Eu vou te explicar

qual é a manobra, por que que isso é mentira e onde que o Lula quer chegar com isso. Tem até STF e no meio. E eu vou te explicar até porque o STF e o governo estão envolvidos juntos nessa história. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. Bom, o ponto é o seguinte e e [roncando] todo mundo sabe, né, que o Pix é é o uso diário e de todo e qualquer cidadão, sobretudo do pessoal mais simples. Então, falar do Pix, falar

que o Pix vai estar sob risco, é uma maneira do Lula tentar atingir essa população e fazer com que ela se vire contra o Flávio. Então, é óbvio que é uma estratégia eleitoreira, não faz nenhum sentido. bancos, o sistema financeiro brasileiro só seria atingido numa ação norte-americana contra eh facções ou contra organizações terroristas, se aquele banco não tiver compli nenhum, não tiver um compli sério, não tiver mecanismos sólidos para barrar dinheiro lavado. Vocês entendem? Então assim, ir contra e dizer que é um risco Pix é a mesma coisa de dizer que ah não, a gente então não pode proibir lavagem de dinheiro, porque pode ser que isso atinja bancos que fazem lavagem de dinheiro. Pô, mas banco não pode fazer

lavagem de dinheiro, então banco também não pode fazer operações de Pix que sejam ilícitas. Então, basta o banco não ser ilícito ou não cometer ilícitos que não vai atingir nem o Pix e nem nada mais além disso. Portanto, meus caros, o discurso do Lula é bizarro, mas tá [roncando] sendo feito dessa maneira por ele, por ministros eh dele na imprensa. Hoje saiu já duas matérias do Globo sobre isso e muito provavelmente vocês vão assistir a velha e grande imprensa a fazerem esse discurso do risco, sobretudo do risco associado ao Pix. É parte do jogo eleitoral do Lula, que já não é dessa vez, mas da anterior, na vez anterior, no na eleição anterior, já conseguiuse eleger associando-se à democracia e a soberania. Eu sou a

democracia, a soberania, o meu adversário não. Agora ele quer fazer a mesma coisa e ver se cola. E tem um ponto extra nessa história, como eu mencionei, a respeito do STF, que é o seguinte. Quem aqui não vai se lembrar que nas últimas semanas foi pedido para o Morais incluir o Flávio Bolsonaro no processo que investiga o irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, por eh usar os Estados Unidos ou as idas aos Estados Unidos para eh para prejudicar o Brasil. Eh, o o Eduardo Bolsonaro tá sendo acusado disso, a tal da coação no curso do processo. Então, ele teria ido para

os Estados Unidos para mobilizar forças para atrapalhar o Estado brasileiro. Essa é a acusação que o STF faz ao Eduardo Bolsonaro. E aí foi pedido que o Flávio fosse incluído nesse processo. A gente não sabia porquê. A gente ficou pensando nas últimas semanas, por que será? Que que o Flávio tem a ver com

isso? Agora dá para entender, não é? Porque o Lula está fazendo o discurso de que o Flávio está indo também para os Estados Unidos. para interferir nos negócios brasileiros. Essa é a nota do Planalto que saiu ontem. Essa é o

discurso do Lula. Esse é o discurso dos ministros do Lula. Então o Morais está claramente junto do Lula nisso e por isso pediram para que o Flávio fosse incluído nesse inquérito. A inclusão do Flávio nesse inquérito possibilita que o Moraes em algum momento dê uma canetada dizendo: "Olha só, o Flávio está interferindo em negócios brasileiros com a sua ida aos Estados Unidos. Está interferindo na soberania. está

interferindo nos assuntos pátrios, nos assuntos brasileiros. E com isso o Moraes tem a possibilidade de tirar o Flávio Bolsonaro do jogo político desse ano ou de alguma forma colocar uma espada na sua cabeça. Então, gente, vamos ficar esperto porque o estado, o consórcio estatal composto por Morais, STF e governo Lula se prepararam, mas se prepararam sério para revidar. revidar fora do jogo, revidar com golpe baixo, mas revidar as conquistas que o Flávio tem buscado e obtido nos Estados Unidos. Estejamos ligados, deixe o seu comentário e aqui no canal, é o que eu digo, a gente não conta só a notícia, a gente conta o que tá por trás. E aqui

você vai entender tudo que tá por trás da notícia.