---
video_title: "🚨 Gilmar fica ISOLADO e é DETONADO pelos ministros ao atacar Zema!"
video_id: yoqx8ZhxJA4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yoqx8ZhxJA4
video_date: 2026-04-20T21:30:19+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar fica ISOLADO e é DETONADO pelos ministros ao atacar Zema!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, vocês viram a reação dos ministros do STF ao ministro Gilmar Mendes hoje, agora à tarde, depois que o Gilmar pediu que o Zema fosse incluído pelo Morais no inquérito das fake news, os ministros do STF não deixaram barato. Os coleguinhas do Gilmar vieram pra imprensa, claro, sempre reservadamente, porque eles têm medo do Gilmar. Vamos aqui falar esse bastidor. É verdade. Os ministros do STF têm medo do Gilmar Mendes, mas foram para a imprensa dizendo que isso era um absurdo, que incluiu o Zema era preocupante, era interferir nas eleições. Que que isso

quer dizer? Quer dizer que os ministros do STF agora estão preocupados? Quer dizer que os ministros vão isolar o Gilmar? Por que que isso não aconteceu com o Flávio Bolsonaro quando abriram o inquérito contra o Flávio Bolsonaro, quando Moraes fez isso por uma suposta calúnia do Flávio contra o Lula, que tava errado, não tem calúnia nenhuma. O Flávio associou o Lula Maduro, bô, isso é um fato. Mas lá nenhum ministro do STF

reclamou. Aqui contra o Zema reclamou. Por que que lá não ninguém reclamou e aqui os ministros do STF vieram pra imprensa? >> [roncando] >> Tem um movimento aqui que a gente precisa entender e que é o seguinte, meus caros. Os ministros do STF, essa banda do mal comandada pelo Gilmar Mendes, eles têm a pretensão de fazer com que o Lula seja eleito e, portanto, eles vão sim contra a direita e foram sim contra o Flávio e ninguém reclamou porque estavam todos orquestrados para ir contra o Flávio. E por que contra o

Flávio? Porque o Flávio é quem tem maior chance de ganhar as eleições. Ah, então por que que também não iriam contra o Zema? Porque os ministros sabem que eles precisam ter alguém para interagir. Não dá para brigar com todo mundo. Se o

Flávio ganhar as eleições, muito provavelmente a chapa será ou Flávio ou Zema, ou Zema no segundo turno vai est no palanque do Flávio. Então os ministros, se vão bater no Flávio precisam ter uma possível interlocução com alguém que estará naquele governo. Vocês percebem? E por isso que eles não gostaram do que o Gilmar fez com o Zema. O Gil Jumar fez algo com o Zema que não era estratégico da do ponto de vista dessa banda podre do STF que é contra a direita. O que o Gilmar fez foi pessoal,

ele fez contra o Zema algo que lhe deu na telha porque o Zema foi a a falou dele. E o Gilmar todo mundo sabe e por isso que as pessoas têm medo dele. O Gilmar é vingativo. O Gilmar ele age com raiva. É impressionante que alguém com tanto poder tenha raiva. Vocês já viram

eh cachorro grande hotweiler lati, né? Não, o cara morde, mas não late. Quem late é o chua. Quem tem poder não late. Quem late é Xuaua. Então é incrível que

alguém com tanto poder se sinta chiua e fique latindo, latindo, fique falando, falando, fique dizendo, dizendo, né? Então, meus caros, é esse tipo de reação pessoal vingativa que incomodou os demais ministros. Eles não estão preocupados com o Zema, eles estão preocupados com o fato de que eles foram para cima do Flávio e agora se eles forem para cima do Zema também, não sobra ninguém para o caso dessa dupla ganhar numa chapa, ou pelo menos deles se comporem no segundo turno e ganharem. E eles vão falar com quem? Como é que eles vão governar se dentro do executivo eles não conversam com ninguém? Vocês

percebem? Essa a resignação dos ministros hoje. Ficaram chateados com o Gilmar e foram a público isolar o Gilmar Mendes porque o Gilmar queimou a largada, saiu da estratégia, agiu com a Billy, agiu com raiva, não refletiu, não pensou. A estratégia deles é essa, é ir para cima da direita, mas não de toda a direita. Bate em um, alivia pro outro, bate no outro, alivia para um, para ter alguém com quem ser interlocutor, caso a direita tome o poder e ganhe. É assim que

[limpando a garganta] o STF age. Eles não batem em todo mundo, eles batem um e deixa o outro com caminho livre para o caso daquele outro ganhar. E agora o Jumá queimou a largada e foi para cima da direita inteira. Alguém dirá: "Ah, mas falta o Caiado." Bom, Caiado até agora não falou, né? Até agora o Caiado

só entregou prêmio pros ministros, fez isso lá atrás e não fala dos ministros. Se falar a gente não sabe, mas por enquanto quem fala é Zema e Flávio. E um já tomou uma chapuletada e o outro também. E agora os ministros não gostaram, foi disso. Essa é a questão. Eles não vão atrás de todo

mundo. Eles vão atrás de um, mas abrem espaço para conversar com o outro. É assim que os ministros agem. Essa é a estratégia dele. Estratégia que o Gilmar com tanta sede de vingança, estragou. E

agora os ministros estão indo pra imprensa para isolar o Gilmar, para ver se ele recua, para ver se ele para de pensar com a sua, com o seu estômago, sabe? com com o seu fígado, melhor dizendo, com a sua raiva, porque eles, a estratégia deles é essa, é tentar inviabilizar a direita, mas se não conseguirem, eles precisam conversar com alguém da direita, caso esse seja o próximo governo. É assim que funciona, meus amigos. É assim que o STF funciona ali. O troço é desse jeito.

Enfim, deixa [limpando a garganta] o seu comentário, veja aí, deixa no comentário se você concorda, se você acha qual vai ser o próximo passo, se o Jumá vai recuar, como que o STF vai continuar agindo com a direita daqui pra frente. Deixa o seu comentário, deixa o seu like, deixe o seu joinha, se inscreva no canal e veja no comentário fixado o link que tem ali pra minha comunidade. Clique, veja o que é e venha fazer parte.