---
video_title: "🚨 O Golaço de Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional!"
video_id: ueGr2f9tYeQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueGr2f9tYeQ
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 O Golaço de Flávio Bolsonaro no Jornal Nacional! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Flávio Bolsonaro foi muito bem durante a sabatina do Jornal Nacional nessa última sexta-feira, sobretudo pelo golaço que ele fez ao anunciar Cláudio Lotemberg para o Ministério da Saúde. Durante a Sabatina, ele fez esse anúncio e eu considero um golaço. Flávio se saiu muito bem, estava tranquilo, estava moderado, chegou até a ser debochado ao eh solidarizar-se com a Renata Vasconcelos pelas interrupções que o Lula fez durante a sua sabatina. O Lula interrompeu, segundo o poder 360, 11 vezes a Renata Vasconcelos. Mas eu não vi nenhuma feminista dizer nada sobre isso. Eu não sei se as feministas estão

num congresso fora do país e não assistiram a sabatina do Lula, mas não vi ninguém, não vi nem o Moraes reclamando que o Lula, que não tem diploma nenhum, aliás, eh dissesse pra Renata Vasconcelos como é que o jornalismo dela deveria ser feito. Mas enfim, o ponto alto para mim foi essa nomeação ou esse anúncio da nomeação do Cláudio Lotemberg para o Ministério da Saúde. Por o Lotemberberg é médico, mestre, doutor pela UNIFESP, presidente do conselho do Einstein e da Confederação israelita do Brasil. uma pessoa, portanto, com um currículo muito forte, muito importante. Também foi secretário da saúde do Serra em São Paulo, e chegou até mesmo a ser cogitado pelo Jair Bolsonaro durante o seu governo para a saúde, mas depois ele criticou duramente a condução da pandemia, chegou a defender máscaras, vacinação e etc. E aí isso ficou para

trás. E por que que então é importante que esse nome volte? A lei eh do currículo. É importante porque o Flávio com isso mostra uma completa independência em relação ao governo do pai e mostra que ele não vai repetir o governo do pai. É um aceno para certa ala que não é ala bolsonarista importante. Então o Flávio Bolsonaro se

reúne com a Faia Lima, ele se reúne com o empresariado, ele se reú inclusive a sabatina do Lula na quinta-feira com o mercado financeiro num jantar. O mercado financeiro estava empolgado com ele. O relato até que eu escutei de gente que estava lá, era de que ele recebeu até conselhos de como ele, Flávio Bolsonaro, deveria se comportar na sabatina do Jornal Nacional do dia seguinte, que foi na sexta-feira. Então eles estavam ali acolhendo, abraçando o Flávio Bolsonaro. E aí quando ele eh escolhe um nome como esse, que não é um nome diretamente ligado a ele ou ao pai dele, mas um nome aceito, vamos dizer, pelo mercado, quando ele senta com a Far Lima, quando ele ouve outros setores, ele mostra que o seu governo vai ser moderado. Ou seja,

ele faz gestos para eh o bolsonarismo, ele faz gestos também para alas mais moderadas, não abre mão de valores, isso é importante. Então, ele vai para cima do STF, ele diz que ele vai controlar os abusos e excessos dos ministros, ele diz que ele é uma pessoa de direito, ele firma os valores que eles têm e os valores que ele tem e os valores do bolsonarismo com muita força, mas ele também abre-se para diálogo com outras alas. eh, moderadas da do direita. Isso, eh, creio que seja importante. Isso dá fôlego para sua candidatura e faz com que muita gente agregue. Uma

candidatura, meus caros, ela precisa dialogar não com todo mundo, mas com todo mundo que tiver disposto a sentar com você e respeitar os seus valores. E acho que o Flávio tá fazendo isso e não só fazendo, mas anunciando que está fazendo isso numa sabatina em rede nacional na Globo. E isso tem um efeito importante para a sua candidatura. golaço atrás de golaço. Sentou com a Faria Lima e o mercado financeiro e agora esse anúncio no Jornal Nacional.

Acho que a coisa está indo bem pra candidatura dele. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva também no nosso canal e vamos seguir acompanhando as eleições por aqui. Aliás, esse domingo, 8:30 da noite, tem a nossa central eleitoral. Reserva aí a sua agenda que eu conto com a sua audiência.