---
video_title: "🚨 Lulinha Era o Chefe, Admite Mulher Envolvida!"
video_id: RSqMX1w8H9A
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RSqMX1w8H9A
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lulinha Era o Chefe, Admite Mulher Envolvida!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Um novo relatório da Polícia Federal mostra agora que a Roberta Luxinger tinha, aspas aparente autorização do Lulinha para falar em nome dele. A conclusão está nesse relatório que chegou às mãos do Estadão e da CNN e revelam que numa conversa com alguém que prospectava negócios com o governo, vamos colocar assim, para não imputar crime a ninguém, a Roberta Luxinger afirmava aspas: "Eu sou o Flávio". Roberta Luxinger, repito, dizia: "Eu sou o Flávio". Bom, isso cai por terra a defesa que o Lulinha tem feito de que ele não sabia de nada, que é a mesma defesa do pai há décadas, não é? Eu não sabia de nada, só falta dizer que a culpa é do Bolsonaro ou que a culpa é de dos outros, mas o eu não sei de nada.

Eles continuam usando tanto o Lulão quanto o Lulinha. E também a Roberta Luxinger está sendo acusada de tráfico de influência. se ela era o Flávio, se ela falava em nome do Flávio, se ela agia em conjunto com o Lulinha, como as mensagens anteriores revelavam, inclusive eles planejavam um futuro conjunto na Suíça. Bom, eh, se isso acontecia, o tráfico de influência de que a acusação da Polícia Federal faz chegar na Roberta Luxinger também deve ser emprestado ao Lulinha. Repito, se eles planejavam futuro juntos na Suíça, se eles tinham esses contatos, se ela era o Lulinha, eu sou Fábio. Bom, me

parece claro que a os crimes que estão sendo hoje imputados a ela precisam também ser imputados ao Lulinha e sabe-se lá mais a quem. Ela está sendo acusada de tráfico de influência, que é bom que se diga que não é lobby. Lobby é uma atividade, tráfico de influência é outra. Lobby é você fazer uma intermediação entre duas empresas. ou entre o governo e o setor privado.

Tráfico de influência é você usar o poder que você tem, no caso Lulinha, como filho do presidente da República para vender vantagens, para prometer vantagens a alguém. Isso é crime. Você não pode usar o seu cargo ou o seu parentesco com alguém que tem um cargo público para vender negócio ou para vender vantagem ou para oferecer vantagem. Isso é crime e é isso que tá sendo imputado a ela. Se isso tá sendo imputado a ela e ela estava falando em nome do Fábio, que é o filho do Lula, o Lulinha precisa também passar a ser acusado de crimes. Ontem a gente viu

muita gente dizendo assim: "Pecisa intimar o Fábio, o Fábio, o Lulinha precisa agora aparecer para se explicar, meus caros, ele tá na Espanha. Tá na Espanha. Nunca mais a gente vai ver esse cara. Nunca mais. Não importa a intimação, não importa ouvi-lo, tanto faz, tá claro aqui o que tá acontecendo, não tá? Alguém ainda não

entendeu? Então vamos lá, vamos para cima dele, porque ao descobrir-se, né, mais coisas sobre esse caso, talvez a gente chegue ali no Palácio do Planalto, no primeiro escalão, quem sabe até no gabinete da presidência. E é isso que precisa se saber antes das eleições. Porque se a gente tiver o Lula reeleito, meus caros, no ano que vem, nunca mais a gente vai saber o que aconteceu nesse caso. Nunca mais a gente vai ficar sabendo, porque o Lula vai estar totalmente blindado, blindadíssimo. Não

é à toa que ele fica fazendo reuniões aí com o Morais e com o Alcol Columbre, porque eles todos estão se blindando. Ou a gente descobre agora a participação real do Lulinha nessa história. O e não é para prendê-lo não, porque ele não vai ser preso nunca, é para saber aonde isso vai, aonde isso chega, se isso não chega no gabinete da presidência. Você entendeu? Porque se chega, repito, a gente precisa saber isso antes das eleições. Se não souber, nunca mais a

gente vai saber dessa história. Deixa aqui o seu comentário e fique aqui com a gente que a gente sempre traz todas as análises, tudo que tá por trás do que você lê por aí. Lê por aí, você vê em qualquer lugar. Mas saber o que tá por trás só aqui no canal. M.