---
video_title: "🚨 Moraes Arma Cilada Contra Bolsonaro Para Jogá-lo na Papuda: Veja!"
video_id: K0MUJNvO7HA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K0MUJNvO7HA
video_date: 2026-06-21T18:28:01+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Arma Cilada Contra Bolsonaro Para Jogá-lo na Papuda: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Mora está armando uma cilada para jogar o Bolsonaro de volta na papuda. Ele tá procurando o pretexto, não é de hoje, perfeito para jogar o Bolsonaro de volta na cadeia. Poucos dias de decidir se a prisão domiciliar dele continuou ou não. Isso acontecerá no dia 25, é o último dia da prisão domiciliar dele. O Moraes marcou um depoimento na terça-feira para que o Bolsonaro preste, ele fale sobre a tal da arma apreendida.

Óbvio que isso é uma armadilha. Óbvio que tem uma silada que eu vou te contar agora qual é e o que a defesa deveria fazer para proteger e blindar o Bolsonaro. O ponto, meus caros, é o seguinte. Nós temos eh hoje o Bolsonaro cumprindo, como eu mencionei, prisão domiciliar no dia humanitária, no dia 25. Isso vence e o Moraes vai ter de decidir de novo. Ele está com a saúde

fragilizada, ele não está bem, ele não está em condições nem de sair da prisão domiciliar e nem de falar a respeito da tal da arma apreendida. E aí é que entra a história que eu estou dizendo para vocês. A silada vem aí. O Moraes vai buscar uma brecha. O Mora está querendo usar esse depoimento para ver se ele tira alguma coisa do Bolsonaro que fragilizado pode querer ou acabar entregando alguma coisa, falando alguma coisa que não deve, enfim, confundindo-se com algo. Esse essa é a

intenção do Morais. Essa arma é uma desculpa total. é uma pistola registrada em nome do Bolsonaro que tava com agente de segurança dele. E um detalhe que aqui tira toda e qualquer acusação contra o Bolsonaro. Segundo a defesa na sua manifestação, a arma estava sem o percursor, ou seja, inutilizada. Ela não

tinha a menor condição de disparar. Portanto, tinha sido ao entregue ao agente justamente para consertar uma falha mecânica. Não há crime nenhum nisso e nada na sua decisão que impedisse que ele tivesse em casa uma arma desde que estivesse regularizada. Então, meus caros, óbvio, como eu mencionei, que o que está por trás é o Moraes, que quer ouvir o Bolsonaro para ver se esclarece a respeito da arma. Não, óbvio que não, para ver se compromete o Bolsonaro a respeito de qualquer outra coisa. Então, um

Bolsonaro fragilizado pode acabar de alguma maneira falando ali algo que o Moraes vai usar de gancho para tirá-lo da prisão domiciliar, para pressioná-lo, para colocá-lo na parede. Isso é o que está em jogo, com absoluta certeza. É uma silada, é uma tremenda de uma armadilha. E o Bolsonaro precisa ficar esperto. A defesa precisa ficar esperta, porque a gente não está diante de um Morais bem intencionado. A gente não

está diante de um STF que quer fazer justiça. Ninguém aqui seja ingênuo. Nós não estemos não estamos no terreno do direito. Nós estamos no terreno do torto. Nós estamos no terreno do esquerdo. Nós estamos no terreno daquilo

que faz com que as coisas deixem de ser o que deveriam ser. Então, meus caros, o ponto aqui é esse. Não há a menor chance, né, eh, de isso ser um ato bem intencionado por parte do Moraes. E veja como o terreno já tá sendo preparado. No mesmo despacho, tá? No mesmo despacho

que determinou que o Bolsonaro fosse ouvido, ele, o Moraes também está cobrando informações sobre as condições da domiciliar. Então ele perguntou se o Bolsonaro tem profissão profissional de saúde à noite, se a segurança é dispensada de madrugada. Ou seja, ao que tudo indica, ele está tatiando, ele está verificando se ele tem ou não condições de arrancar o Bolsonaro da casa dele. Eu vou te contar agora a cereja desse bolo, como é que a defesa deveria agir, o que que a defesa deveria fazer. Mas antes eu vou te dar um recado. Olha só, a gente

aqui no canal descobriu que 50% das pessoas que assistem fielmente aqui as minhas análises não estão ainda inscritas no canal. Pô, se inscreve aí, clica, é de graça. E venha fazer parte da nossa comunidade. A defesa, meus caros, devia deixar o Bolsonaro em silêncio. O direito ao silêncio previsto no artigo 5º da Constituição é soberano.

Ninguém, nenhum acusado, investigado ou preso é obrigado a falar o que quer que seja contra as a sua condição. Portanto, ele não é obrigado a produzir prova contra ele. Ele não está obrigado a falar. Se a defesa quiser que o Bolsonaro fique em silêncio, ele fica e deveria fazer. Por quê? Porque a defesa

já se manifestou, já deu a sua explicação técnica. Tudo que o Bolsonaro disser agora pode fazer com que ele se prejudique, porque eles querem prejudicá-lo. Então, a minha dica, se fosse eu, eu faria o Bolsonaro não falar nada, ficar em silêncio. As explicações já foram dadas pela manifestação da defesa e acabou. Joguem o jogo do Morais de um jeito esperto.