---
video_title: "🚨 Vorcaro Tem Uma Carta Na Manga Após Delação Ser Rejeitada pela PF!"
video_id: dK6Okb-UGIw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dK6Okb-UGIw
video_date: 2026-05-21T14:22:10+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro Tem Uma Carta Na Manga Após Delação Ser Rejeitada pela PF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bom, agora é oficial. A Polícia Federal rejeitou a delação do Vorcaro. O que que isso quer dizer? Por que que a Polícia Federal rejeitou? O Vorcaro pode seguir sem a Polícia Federal numa costura de uma negociação de delação só com a PGR?

O que que o Mendonça vai fazer com toda essa confusão? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você se inscreva aqui nesse canal e dê o like nesse vídeo. Bom, meus caros, é isso mesmo. A Polícia Federal rejeitou a delação do Vorcaro. Rejeitou. Por quê? Rejeitou

porque é mentirosa. É como se a Polícia Federal dissesse: "Olha, você não entregou tudo que tinha que entregar. Você não entregou todos que tinham para ser entregues, então eu não vou tocar adiante uma delação meia boca, meia bomba, mentirosa. A Polícia Federal com isso lava as mãos e possibilita que o Vorcaro e a defesa dele eh negocie com a PGR. A lei sobre colaboração, delação premiada diz que é possível negociar com a Polícia Federal ou com a PGR.

Portanto, é uma opção. Dá para ir com um e outro e dá para ir com um ou outro. Se a Polícia Federal sair do caminho, a delação do Vorcaro pode seguir adiante sim com a PGR. Então a Polícia Federal é como se ela dissesse: "Se for essa delação aí eu tô fora porque é uma delação para enterrar o caso master". É uma delação seletiva, é uma delação sem ministros, é uma delação contraditória.

Já mentiu sobre o Morais? Já mentiu sobre o Ciro Nogueira? já mentiu sobre o filme do Jair Bolsonaro. Nada disso foi contado para eh o pelo Vorcaro para os investigadores. E agora se a Polícia Federal é como se a polícia dissesse, ó, se se a PGR quiser seguir nessa delação mentirosa, mequetref, seletiva, sem citar ministros do STF, que a PGR siga sozinha. E aí isso pode acontecer? É

viável que ocorra. É viável. E sabe por que que é viável? Porque a PGR do Gonê não tá nem aí para se é mentirosa, se não é mentirosa delação. Ele não tá nem aí para se isso vai estragar o caso Master ou não. O que o Gonê quer é

exatamente estragar o caso Master. O Gonê não tá interessado na credibilidade dele. Ele tá interessado em salvar a pele dos seus colegas de STF. e uma delação verdadeira, uma delação completa, uma delação que cite ministros, constrangeria o próprio Gonê. E o Gonê tem uma carta na manga para fazer com que nós todos eh olhemos para o lado errado e nos contentemos com um biscoito. O biscoito que a PGR vai

tentar oferecer se tocar adiante essa delação falsa do Vorcaro é a devolução de dinheiro. Então o que o Vorcaro tá tentando negociar é o seguinte: "Olha, eu não mencione ministros, eu não falo o nome de ninguém, eu faço uma delação seletiva, mas eu devolvo aqui R bilhões de reais." E aí a PGR vai anunciar essa devolução de dinheiro como um grande eh valor, como uma uma grande vitória e por isso eh vai é como se cobrisse os nossos olhos da ausência de citação de grandes autoridades e sobretudo de ministros do STF. Eles vão tentar fazer um jogo de cena, nos apresentando a devolução de um valor milionário ou bilionário no caso, para que a gente não perceba que o que está por trás da delação seguir adiante só com a PGR é a ausência de citação de grandes autoridades, sobretudo de ministros do STF. Quando isso chegar no STF, no Mendonça, o que que acontece?

Uma delação que vai só com a PGR, uma delação que é meia boca, uma delação que não tem a Polícia Federal, que a Polícia Federal tá lavando as mãos. Quando chega no Mendonça, ele pode não homologar? Pode. E aí, que que acontece se ele não homologar? A defesa pode recorrer. E eu

já falei disso aqui nesse canal, em um vídeo anterior, em que eu mencionava esses próximos passos. Se ele recorrer, se a defesa recorrer de uma não homologação do eh Mendonça, para onde que vai o caso? Paraa a segunda turma. Na segunda turma tem a possibilidade, como falta um, de Nunes, Marques e Gilmar criar um empate. Esse empate favorece o réu e a homologação segue adiante. Se a homologação seguir adiante

desse jeito, o caso master tá enterrado. É mais ou menos como se eles eh a história do master fosse julgada sem os seus atores principais. É como se o caso master fosse adiante sem os protagonistas, que são os ministros, claro, do STF, é enterrar, soterrar. Eh, o caso master é mais ou menos o seguinte. Ao invés de anular o caso e descondenar todo mundo como eles fizeram com a Lava-Jato, eles seguem com caso, mas condenando só peixe pequeno, escondendo os grandões. Parece que é

isso que tá em curso. Tomara que não. Vamos ficar de olho. Deixa aqui o seu comentário e acompanha o canal que a gente vai trazer novas informações para vocês.