---
video_title: "🚨 Moraes Pode Cair Antes de Vorcaro Delatar: Veja Como!"
video_id: UqoORn1nVRQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqoORn1nVRQ
video_date: 2026-05-18T18:59:50+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Delator Pode Entregar Moraes Antes de Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O caso Master vai ficando cada vez mais complicado pro Vorcar. O site Metrópoles trouxe hoje a informação, acaba de sair de que o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, está fechando a delação premiada dele, está assinando o termo de confidencialidade, que é o primeiro passo da delação premiada. A do Vorcar vai ficando para trás porque ele não quer entregar ninguém. E a do Paulo Henrique Costa começa a avançar porque ele está disposto a entregar inclusive ministro. E eu vou te explicar como isso pode chegar no Morais, especificamente, como o Morais pode ser um dos delatados pelo Paulo Henrique Costa. Eu sou André

Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico. E peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha. Bom, o ex-presidente do BRB, como eu mencionei, deve assinar ainda essa semana com a Polícia Federal a delação dele ou termo de confidencialidade, que é o primeiro passo para a delação. Ele já tinha sido transferido da Papuda para a superintendência da Polícia Federal, que é sempre um gesto para o início de uma delação. E agora pretende assinar esse termo. Depois que ele assinar, ele vai

começar a falar. E é nessa fase que o Vorcaro parou, travou, recuou, não quis entregar ministro, não quis, foi contraditório em relação à aquilo que tava dizendo a respeito de muitas autoridades. E o Paulo Henrique Costa pode passar na frente. Meus caros, a regra é clara. Quem chega antes ganha mais benefícios, quem chega depois pega as sobras. E pode acontecer

exatamente agora do Paulo Henrique Costa passar na frente. Veja o ponto central dessa história. E por isso que eu mencionei o Morais, eu mencionei a possibilidade dele entregar ministros é que esse eh Paulo Henrique, ele foi o responsável pela operação eh dos imóveis. Ele chegou a receber 146 milhões de propina para favorecer interesses do Banco Master e do Vorcaro, mas sempre mexendo com imóveis. Os negócios dele os eram sempre giravam em torno de imóveis. E o ponto é que a

Polícia Federal ou uma das linhas investigativas da Polícia Federal é de que o Moraes poderia ter recebido valores do máster por imóveis, por patrimônios imobiliários e não por dinheiro, que aquele dinheiro da esposa dele não seria o total eh recebido, que teria imóveis recebidos também. Isso se justificaria ou se explicaria de alguma maneira no fato do patrimônio eh do da família Morais ter triplicado em bens imóveis justamente nos últimos 5 anos. Foram mais de 23.4 milhões em imóveis nos últimos 5 anos. A gente sabe que isso é bem difícil de acontecer. Portanto, meus caros, pode

ser que seja pelo vorco, recuar e não falar de ministro, seja pela ligação que o Paulo Henrique Costa tem com essa área de imóveis e isso coincidir com uma linha de investigação da Polícia Federal a respeito, pelo menos do ministro Morais, pode ser que o Vorcaro fique para trás, que o Paulo Henrique Costa passe na frente e que uma das estrelas ou cerejas do bolo do ex-presidente do BRB, que vai assinar agora esse termo de confidencialidade, seja Ja falar das relações do master e do Vorcaro com o ministro Morais. É óbvio que a gente sabe que vai ter muita gente interessada em melar essa delação. A PGR do Gonê é uma delas. Os ministros do STF também são interessados em melar. Eles vão jogar muitos factoides para nos distrair a atenção, mas a Polícia Federal está empenhada em fazer com que as pessoas que sabem de coisas dos ministros do STF dentro dos presos do caso master, essas pessoas falem, essas pessoas tenham voz.

Vamos aguardar porque pode ser que se essa delação do Paulo Henrique Costa siga adiante, o Vorcaro seja passado de lado, fique de lado e nós finalmente tenhamos conhecimento de quais eram as relações, pelo menos do ministro Morais e sabe-se lá de quantos outros, com o caso Master, com o Vorcaro e os demais envolvidos nesse escândalo todo. Estamos atentos, estamos acompanhando. Deixe o seu comentário e fique acompanhando aqui o canal que a gente vai trazer mais informações a respeito dessa próxima delação do caso