---
video_title: "🚨 A fraqueza de Fachin: ministros DETONAM presidente do STF!"
video_id: 6slsBtocEBE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6slsBtocEBE
video_date: 2026-04-16T18:57:40+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 A fraqueza de Fachin: ministros DETONAM presidente do STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Malu Gaspar trouxe hoje no Globo, na sua coluna, uma apuração mostrando como faquim, ou melhor, o fraquim, como ele foi apilidado dentro do próprio Supremo pelos seus coleguinhas, ele não ganha uma, ele só perde, ele só se submete. É incrível, o Faquim é um banana. Essa é que é a verdade. E a Malu Gaspá mostra isso porque ele não consegue moralizar a corte e não tem pulso firme para se colocar contra os ministros e também não se coloca do lado de lá. Não se assume que faz parte da banda podre, mas também não confronta-se com a banda podre. O

Faquim, ele está no meio de uma briga de faca, só que a faca dele é muito pequenininha. Meus caros, eu vou te explicar isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês antes se inscrevam aqui no nosso canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha. diz Amalu Gaspar no Globo que uma ala do STF que atua na órbita de Gilmar e Moraes considerou tímida a reação do Fraquim e ficou incomodada com o atraso na manifestação do presidente do STF na nota oficial divulgada sobre a o relatório da CPI do crime organizado. Ou seja, ele demorou para se manifestar em favor dos ministros indiciados. E aí

eles cutucaram, os ministros ficaram incomodados do fraquim demorar tanto para se manifestar. Aí veio uma nota dele à noite depois dos outros ministros se manifestarem. Nela, na nota, Faquim, entre aspas, repudia de forma enfática. Enfática que não é, indevida a inclusão de Morais Stofol e Gilmar no relatório da CPI. Embora tenha reconhecido o papel da CPI como instrumento de aspas instrumento de fiscalização e controle pelo poder legislativo e da sociedade, o Faquim também observou aspas desvios de finalidade temática que enfraquece e blá blá blá. Aí ele vai nessa daí. Bom, nos

bastidores da corte, meu caros, meus caros, meus amigos, é o seguinte. O Faquim tá sendo criticado pela demora em dar uma uma resposta rápida à ofensiva do legislativo, a ofensiva da CPI do crime organizado. E também dentro das outras esferas da sociedade, ele tá sendo criticado por não confrontar-se com a ala podre do STF. Ou seja, ele não satisfaz ninguém porque ele é banana. Como eu acabei de mencionar, o Gilmar já havia se manifestado, como eu mencionei também, horas antes sobre o assunto e ele eh durante a sessão chamando, enfim, criticando, né, a CPI ou o relatório da CPI. E o Faquim vai nessa. Ele cede a

ala podre do STF, mas demora. Ele quer um código de ética, mas não faz. Ele quer as coisas, ele tem o desejo, mas age como um ministro que não expõe, não explicita, não dá vazão à aquilo que acredita, né? É um ministro que implode a sua própria opinião, é um ministro que eh soterra a sua própria vontade, é um ministro que castra a sua própria manifestação. Eh, e é incrível que alguém assim esteja na presidência do STF, não é? Alguém que

é ministro, alguém que chegou nessa altura do campeonato num cargo como esse, que tá na presidência do STF, não tem coragem. Pô, vai lá e tenha coragem, Faquim. Posicione-se. Você é contra a ala podre do STF? Diga com todas as letras e confronte esses ministros. Você

é a favor? Posicione-se então em definitivo do lado dessa banda, dessa banda, dessa ala do mal do STF. Posicione-se efetivamente, faça isso e pronto. Pronto. Não, eu ia, eu ia dizer, tá tudo certo, não tá tudo certo, mas é do jogo. Pelo menos a gente sabe qual é

a sua. Agora fica nesse chove, não molha, pô. Ministro do STF com todas as regalias e prerrogativas e direitos e mordomias e etcem. Ô faquinho, toma a tendência ou pede para sair. Não agora, depois que virar o governo. Se você gostou da minha

análise, gosta desses vídeos, eu tenho um convite. Entra aqui na descrição ou no comentário fixado e clica no link. Você vai ser remetido para a minha comunidade. Veja o que é. É interessante. Você vai gostar. Clica lá

que você vai gostar, se inscreva e faça parte. M.