---
video_title: "🚨 Fachin pode SALVAR ou DESTRUIR a delação de Vorcaro: entenda o dilema!"
video_id: 1DBo4uF82GU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DBo4uF82GU
video_date: 2026-04-11T19:02:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Fachin pode SALVAR ou DESTRUIR a delação de Vorcaro: entenda o dilema!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Faquim tá diante de um grande dilema e esse dilema, a culpa é do Alexandre de Moraes. Eu vou te contar qual é esse dilema e quais são as opções do Faquim para se livrar dele, que que ele pode fazer diante desse dilema. Meus caros, o dilema do Faquim é o seguinte: tá para ser pautado, o ministro Moraes tá nas mãos com um caso que eu já comentei aqui no canal e que vocês devem ter visto na imprensa, que é um processo do PT de 2021 que pede a restrição, a limitação de delações premiadas. O Moraes é o relator e pediu pro Faquim, que é o presidente do do STF, responsável pela pauta, pela agenda, pediu para ele pautar. E o Faquim agora diz: "Não vou pautar nesse momento. Não

há previsão disso o Faquinha é interlocutores para pautar entre abril e maio, porque a pauta já está pronta". Primeiro que é mentira, porque a pauta tava pronta também quando ele em dois dias pautou a prorrogação ou não da CPMI do NSS que estava nas mãos do Mendonça. E depois quando ele diz pra imprensa, saiu na CNN essa informação, quando ele diz a interlocutores, ele está querendo é dar o recado pra imprensa. Sempre que o ministro diz a interlocutores, pode saber que é recado pra imprensa. é pros interlocutores vazarem a informação paraa imprensa e ficarem sabendo o que o ministro pensa sem que o ministro precise ir explicitamente a imprensa dizer. E é isso. O Faquim quer que nós

todos saibamos que ele não vai ser despudorado a ponto de eh entregar nas mãos do Morais a possibilidade de que ele mele a delação do Vorcaro agora, porque é isso que ele quer. Ele quer julgar essa limitação das delações premiadas e aplicar o caso do Vorcaro agora, impedir que a delação do Vorcar exista. O Faquim tá dizendo: "Olha, eu posso até ser despudorado de me juntar à banda podre e não prorrogar a CPMI do NSS, mas a ponto de entregar nas mãos do Morais a possibilidade dele melar a delação do Vorcaro, isso eu não vou." O Faquinho é esse cara que vai para lá, que vem para cá, que não sabe se vai, se fica, se fica, não sabe se vai, se vai, não sabe se fica. É o fraquinho. É o

fraquinho, como eu tenho dito aqui com vocês no canal. E o Faquim, pelo visto, tá nesse grande dilema. Se ele pauta agora, o Moraes mela a delação do Vorcaro, como eu disse, mas também se ele não pauta nada, ele deixa a delação do Vorcaro seguir adiante, os ministros serem punidos e aí ele vai ser cozinhado lá dentro pela banda podre do STF. Isso o Faquim também não aguenta, porque ele é o Fraquim, ele não é o ministro que tem força, eh, e nem muita coragem, aliás, talvez nenhuma coragem. E é preciso que se diga então que talvez esse dilema do Faquim seja resolvido assim. Em vez de não pautar nunca, que

isso ele não vai fazer, em vez de pautar agora, que isso seria muito explícito, eu vou, eu faquim vou pautar isso da depois daqui um ano, por exemplo, quando a delação já tiver sido feita, aí você fala: "Bom, mas aí é uma atitude de coragem, é uma atitude de força, porque com isso a delação foi adiante". É, mas se daqui um ano esse julgamento for pautado e nele se restringir a delação e eles entenderem que isso se aplica ao a delação do Vorcaro, mesmo ela já tendo sido feita, aí meu caro, ela pode ter sido feita, mas ela pode também ser anulada e a sua anulação impede que ela puna, que ela sirva para punir inclusive ministros. Então, pode ser que seja essa essa solução do dilema do Faquim. Ele não tem coragem de entregar de bandeja a cabeça do Voor Caro para o Morais, mas talvez entregue depois. Depois da delação feita, ele balte esse julgamento, eles restrinjam as delações, eles apliquem ao caso do Vorcaro e eles anulem tudo. Anulem a delação que já vai

ter sido feita. De dessa forma o Fraquim entrega para o Moraes a chave do STF, mas entrega para ele de um jeito um pouco mais discreto. É a cara do Faquim. faz errado, mas faz de forma sutil. Se você gosta das minhas análises e gostou desse vídeo, eu tenho um convite a fazer. Entra, entra aqui na descrição ou

no comentário fixado e eh veja o link que tá ali. É para minha comunidade. Veja o que é, se inscreva e venha fazer parte.