---
video_title: "🚨 Veja FLAGRA 4 ministros do STF traindo Mendonça com Lula e Alcolumbre!"
video_id: Dnjk-ON6Y3s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dnjk-ON6Y3s
video_date: 2026-04-27T19:00:56+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Veja FLAGRA 4 ministros do STF traindo Mendonça com Lula e Alcolumbre!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A revista Veja acabou de publicar que quatro ministros do STF mais o presidente do Senado, o Davi Alcumbre, foram flagrados num jantar secreto para apunhalarem pelas costas o André Mendonça, para conspirarem contra o relator do caso do Master e do INSS. Bom, eu vou te mostrar agora um bastidor grave sobre esse jantar que expõe direitinho de uma vez por todas a hipocrisia dessa turma de ministros, dessa ala podre, que vocês imaginam já até quem sejam os tais dos os tais dos quatros ministros. Como é que é possível? Essa é a grande questão. Como é que é possível ministros do STF se reunirem em um jantar com o presidente do Senado para falar mal do André Mendonça, sem que nada disso tivesse vindo a público até agora? Porque esse

jantar ele foi feito no início de abril desse ano de 2026. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem like nesse vídeo. Foi exatamente isso, meus amigos, que a revista Veja publicou. Quatro ministros do STF anônimos. Mas vamos lá. Alguém

duvida que nesse jantar secreto estivesse o Gilmar, que nesse jantar secreto estivesse o Morais, que nesse jantar secreto estivesse o Tofol e que nesse jantar secreto estivesse o Dino. Os quatro provavelmente são esses. E se não forem esses os quatro, pode trocar um ou outro que dá na mesma. Tira um, põe os anim, tira outro e assim por diante, porque essa é a turminha, essa é a turma do Gilmar. a ala que manda no país e que tem feito o que a gente tem visto e se envergonhado dentro do STF.

Muito bem. Eles disseram ao Davi ao Columbre e esse esse é o bastidor grave que eu mencionei no início do vídeo, que as investigações que atingem o Lulinha, no caso do INSS, que e essas investigações estão com o André Mendonça, que eles têm medo de que essas investigações cheguem no presidente Lula durante o ano eleitoral. e a desconfiança deles, embora a revista deixe claro que esses ministros que falaram anonimamente para a revista não tenham, eles disseram que não tem nenhuma evidência disso que eles disseram, mas ainda assim disseram que o medo deles é porque no gabinete do ministro André Mendonça tem um delegado da Polícia Federal que está trabalhando lá afastado da polícia, enquanto tá no gabinete do ministro Mendonça, ele não está na Polícia Federal. Então, teria essa contaminação, segundo esses quatro ministros e o alcolumbre, haveria essa contaminação entre Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça. Agora, é muita falta de noção esse tipo de comentário da parte desses ministros, sendo que dentro do gabinete do Mora está lá, por exemplo, o Fábio Chor, que foi responsável por todos os abusos ou boa parte dos abusos que nós vimos nos últimos anos a respeito da liberdade de expressão nesse país e até mesmo da censura ao debate público nesse país. É

impressionante que dentro do gabinete do Morais a gente tenha visto coisas como as denunciadas pelo Talhaferro e aí tudo bem. Aí nenhum dos ministros achou esquisito. Aí nenhum dos ministros achou que aquilo tava contaminado ou contaminaria investigações. Mas porque tem um delegado da Polícia Federal afastado dentro do gabinete do Mendonça, eles acham que o Mendonça vai agir politicamente? Ah, faça meu favor. E

outra, o Dino só age politicamente, não precisa nem de assessor, ele próprio age politicamente. O Tofle, eu não sei nem se politicamente é que ele age. Ele tem agido de tal maneira que há uma desconfiança de que o que ele faça seja até ilícito. Nem política, é até ilícito. A gente tá num terreno aqui criminal. A gente tem o Morais eh sendo

acusado por Deus e todo mundo de agir de uma forma totalmente abusiva. E o Gilmar, enfim, tá aí com pedido de indiciamento da CPI do crime organizado. E esses ministros, ou supostamente esses ministros são os que estão preocupados, que o Mendonça tem um delegado da Polícia Federal no seu gabinete. Faça-me o favor. É o fim da picada. Realmente é

o fim da picada. O que eles querem, e aí eles usam a imprensa para isso, é bom que a gente diga aqui, eles querem é desmoralizar o André Mendonça. O que esses ministros querem é plantar na imprensa a possibilidade de que o André Mendonça tenha uma lupa de desconfiança da opinião pública, mas não vai colar. E não vai colar porque a opinião pública está com a lupa da desconfiança voltada justamente para esses ministros, para os ministros que ficam se reunindo secretamente com al columbre, não é? para falar mal do coleguinha Mendonça, o Mendonça não tem a desconfiança de do da opinião pública. O Mendonça é o último

bastião de confiança da opinião pública. Se não for ele, não será mais ninguém, porque lá dentro do STF é que a contaminação se deu e se deu por completo. Meus caros, não há a menor chance desse convescote aí de quatro ministros eh criarem algum tipo de problema para o ministro André Mendonça. É dentro do STF o grande problema, é fora do gabinete do Mendonça o problema. A pergunta, portanto, sobre esse jantar não é sobre o Mendonça, é sobre o STF.

Como uma corte que conspira dentro do STF em jantar secreto pode exigir algum tipo de respeito ou gerar algum tipo de desconfiança sobre o gabinete de qualquer outro. Faça-me o favor. Deixa aqui o seu comentário se você concorda comigo e se você não concorda, deixe também o seu comentário. Digo o que você pensa dessa ala de ministros, dessa ala de ministros que se reúnem em jantares secretos. E também entre no comentário que eu deixei fixado, veja o link que tá ali e venha conhecer a minha comunidade.