---
video_title: "🚨 Pagamentos de Vorcaro eram para Eduardo Bolsonaro?"
video_id: hNtlL9YdRSM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hNtlL9YdRSM
video_date: 2026-05-15T16:12:05+00:00
video_description: |
  🚨 Pagamentos de Vorcaro eram para Eduardo Bolsonaro?
  
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Polícia Federal suspeita que parte do dinheiro do Daniel Vorcaro destinado ao filme sobre o Jair Bolsonaro teria sido utilizada para custear despesas pessoais do Eduardo Bolsonaro fora do país. Essa é a versão da Folha de São Paulo em matéria publicada hoje que está circulando na imprensa inteira. O Eduardo Bolsonaro já veio a público no seu X e disse que essa versão é tosca e que isso é uma tentativa aspas de assassinato de reputação, provavelmente referindo-se à sua reputação e a do seu irmão que é pré-candidato. Aqui não tem histeria. Vamos botar bola no chão e fazer uma análise objetiva e jurídica.

Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam no meu canal e deem like. Deixa o seu joinha nesse vídeo. São duas versões. Vamos falar da versão da Folha um pouquinho mais. Vamos falar da versão do Eduardo Bolsonaro, um pouquinho mais. E aí eu vou dizer para

vocês o que que eu acho disso e o que que tem ou não tem de concreto nessa história. A Folha de São Paulo diz que esse dinheiro que teria sido destinado ao Eduardo Bolsonaro, que tá fora do país desde 2025, fevereiro de 2025, teria eh seria alvo da seguinte mecânica. Então, uma empresa ligada ao Vorcaro destinaria dinheiro a um fundo ligado supostamente a aliados do Eduardo no Texas. Eh, e esse fundo teria ligação com filme, etc, etc. E isso faria com que o dinheiro para o filme em parte fosse destinado ao Eduardo. E agora a

Polícia Federal quer saber se o dinheiro foi entregue inteiro para o filme, como inicialmente disse o Flávio também ontem esclareceu melhor, vamos dizer assim, o Mário Frias, ou se parte desse dinheiro teria ido ao Eduardo. O Eduardo Bolsonaro, no seu X rebateu e eu vou aqui mostrar a citação direta dele. Disse o seguinte: "A história que recebi dinheiro do fundo de investimento não se sustenta e a tosca. meu status migratório não permitiria. Isso é verdade. Se isso tivesse acontecido, o

próprio governo americano me puniria. No meu processo migratório, expliquei às autoridades americanas toda a origem dos meus recursos e não tive qualquer problema. Ele ainda afirma que eh ele não é dono do filme e que a relação que ele tem com essa obra é burocrática. Bom, muito bem. Vamos lá. Vamos botar a

bola no chão. Seguinte, tá? Seguinte. Se o dinheiro fosse, não é? Se o dinheiro fosse público, eu poderia usar ele para qualquer coisa? Não, não poderia. Nós

estaríamos, se o dinheiro fosse público, as voltas com um problema aqui de possível corrupção. O dinheiro é privado, não é público. O dinheiro privado, eu posso fazer com ele qualquer coisa? Sim. Eu posso pegar o dinheiro privado e eh entregar pro filme? Sim,

isso é lícito. É, eu posso pegar o dinheiro privado e entregar para custear despesas pessoais do Eduardo Bolsonaro fora do país. Sim, posso. Mas e se eu peguei o meu dinheiro e queria que fosse pro filme e acabou indo para despesas pessoais do Eduardo Bolsonaro? Isso é corrupção? Não, isso não é corrupção.

Isso no máximo seria você eh, enfim, pagou para uma coisa e acabou que aquele seu dinheiro virou outra. E aí você teria uma ação judicial, cívil, privada entre quem pagou e a a empresa que não deu o destino que você esperava para aquele dinheiro. Mas isso é uma ação cível entre empresas ou entre pessoas físicas. O que não pode, o que seria corrupção, o que seria um ilícito é se esse dinheiro privado pago ao filme ou pago para custear despesas do Eduardo, se esse dinheiro tivesse recebido alguma contrapartida, se o Vorcaro recebesse alguma contrapartida ilícita por parte do Flávio ou do Eduardo, que que seria uma contrapartida ilícita? Se eles usassem o mandato deles, se eles usassem o mandato público deles para favorecer o Vorcaro em troca desse dinheiro que teria ido para o filme ou teria ido para o Eduardo. Vocês

percebem? Se não houve essa contrapartida ilícita, não há um ilícito. Aí alguém dirá: "Ah, mas isso não importa". Importa é que politicamente é um desastre porque eles deram uma versão, depois deram outra. Bom, contra a par a questão política, eu não tô entrando. Eu não. Se você acha

que é um desastre político, maravilha. Não vote então neles aí. A questão é sua. Pronto. Aí o eleitor é que decide.

Eu não tô entrando nisso. Eu tô analisando juridicamente, hein? Juridicamente. Se o dinheiro é privado e foi destinado a quem quer que seja, a quem quer que seja. E não houve contrapartida indevida ou ilícita, não há ilícito. Ponto. É, esse

é o esse é o negócio. Alguém dirá assim: "Ah, mas o dinheiro dos 129 milhões pagos paraa esposa do Morais também eram privados?" Eram privados, mas havia uma contrapartida, uma possível contrapartida ilícita, que seria o Moraes atuar em favor da venda do master por BRB. Pô, isso é uma contrapartidista. O Morais não pode atuar, ele é juiz. Ah, mas o Ciro, o

dinheiro dele também era privado, os 500.000 que ele recebeu. Sim, mas em contrapartida, ele faria uma PEC para o masters fraudar a o sistema financeiro. Óbvio que isso é ilícito. Alguém dirá: "Ah, não, mas na Lava-Jato o dinheiro da Odebrecht também era privado". Era

privado, mas para para corromper todo mundo, para atos de corrupção serem feitos. Então, esse é o ponto. Qual é a contrapartida aqui? Não importa se o dinheiro foi destinado ao filme, não importa nem se foi destinado ao Eduardo Bolsonaro, se não tem uma contrapartida ilícita, o ilícito não está presente. E repito, isso é juridicamente. Se você

acha que do ponto de vista político isso é desastroso, se você acha que do ponto de vista político não houve verdade, as versões se confundem, meu caro, faça o que você quiser com o teu voto. Não sou eu que vou te dizer o que que é certo ou que é errado dentro da tua cabeça ou o que é moralmente ouicamente aceitável para você. Isso aí a decisão tua. A minha questão aqui é jurídica. Esse é um canal jurídico. Então preciso te dizer, só há

ilícito com dinheiro privado se houver por parte desses parlamentares uma contrapartida entregue ao Vorcaro ilícita. Até agora a imprensa não falou nessa contrapartida. Enquanto não falar, ilícito não há. Esse é um fato objetivo, tá? É isso.