---
video_title: "🚨 Central Eleitoral: Lula Confessa Medo do Segundo Turno! | 30/08"
video_id: HN--Fa1qoeM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HN--Fa1qoeM
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🚨 Central Eleitoral: Lula Confessa Medo do Segundo Turno! | 30/08
  
  🎙️ Novo na transmissão ou querendo melhorar? Confira o StreamYard e ganhe $10 de desconto! 😍 https://streamyard.com/pal/d/5729682818400256
---
Muito bem, boa noite. Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Eh, eu sou André Marcilha. Estamos começando a nossa live de hoje, a live de todo domingo. Todo domingo eu tô fazendo essa

live aqui no canal sobre eh as eleições, né? Então, enquanto as eleições durarem, se é que elas vão durar e se é que vai ter Brasil depois das eleições, enquanto as eleições durar e o Brasil estiver eh existindo, a gente fará aqui essa live. Claro, óbvio que hã essa live é sobre as eleições, mas eu queria já dar alguns recados rápidos a vocês, tanto agora quanto também vou repeti-los no final, que vocês se inscrevam, se inscrevam aqui no canal do YouTube, no nosso canal, que às vezes a pessoa tá acompanhando a live, acompanha as notícias, as análises, mas ainda não é inscrito. Então se inscreva que isso ajuda muito. E mais vou dizer, tem gente que depois vem contar pra gente que o YouTube, ah, o YouTube me desinscreveu, então se inscreva, até porque a gente sabe que o YouTube hoje tá eh entregando a a o conteúdo para inscrito, sobretudo para inscrito. Então, é mais difícil

você achar por aí o meu conteúdo se você não for inscrito. Também vou pedir que você procure no comentário fixado aqui do canal e e dessa live a minha comunidade, a minha comunidade chamada eh a bússola. Lá você vai encontrar um jeito de interagir comigo, vai encontrar uma forma de estar em contato com tudo o que eu faço. Eu gravo vídeos, áudios. a gente bate um papo ali na comunidade a bússola, então procura saber também aqui no comentário fixado. E claro, convido

vocês a seguirem as minhas redes eh no @marcilia_lineandré e estarem comigo todos os dias nos Pingos NIS lá na Jovem PAN das 6 às 8 da noite, que é o programa que eu faço, que apresento e comento também. É isso. Queria eh então começar, a gente tem um compromisso aqui de começar na hora. Por isso a minha live, ela é uma live rápida e começa na hora. Um troço que no Brasil não tem mais, né? Nem nada é rápido e

nada começa na hora. Aqui a gente é no contrafluxo, portanto é rápido e começa na hora. Vamos falar claro essa essa nessa live das sabatinas. Não tem como o assunto dessa semana a respeito de eleições foram as sabatinas que ocorreram no Jornal Nacional, especialmente as sabatinas do Lula e do Flávio. Claro, houve outras sabatinas, teve a sabatina do Curi, mas claro que ninguém assistiu, acho que nem o Curi assistiu. E a a própria Sabatina foi uma

sabatina fraca. Eu não sei muito bem o que o Curi tá fazendo nessas eleições, se ele entrou para vender livro e tal, ele ganhou uma certa projeção, mas eh nem ele aposta muito politicamente nessas eleições. Talvez ele tenha alguma ambissão futura, agora não. Também a do Renan Santos, a do Zema, a do Caiado. No início da semana foram lives que foram mediamente medianamente repercutidas, sobretudo a postura dos entrevistadores, né, a Renata Vasconcelos e o César Tralha foram muito criticados porque não deixavam o Caiado falar, não deixavam o Zema falar. O Zema, o o Caiado chegou a

perguntar se tava numa banca examinadora. O Zema também ficou desconfortável. Todo mundo ficou desconfortável com o jeito da Renata Vasconcelos e do César Trali conduzir as sabatinas, menos claro o Lula. O Lula não, né? O Lula não foi interrompido. O

Lula é o único no país que pode interromper mulher o tempo inteiro e ainda assim é chamado de feministo. Não é o Lula, ninguém tá nem aí se o Lula interrompe ou não, não interrompe. Foi dito, inclusive saiu uma matéria do poder 360 que o Lula interrompeu a Renata Vasconcelos 11 vezes. Só Renata, só Renata Vascon. É Renata mesmo o nome dela ou é Roberta? Renata? Renata

Vasconcelos. Interrompeu 11 vezes a Renata Vasconcelos. E eu não vi ela reclamar. Eu não vi nenhuma entidade feminista fazer protesto. Não vi nenhuma entidade jornalística fazer protesto. Eu

não vi o ministro Moraes reclamar que o Lula não tem diploma para falar sobre o jornalista que tem diploma. Aliás, o Lula não tem diploma, não é nem de jornalista. O Lula não tem diploma de nada, né? De nada, nem de ensino médio. Então fica difícil. Mas não vi ninguém

dizer nada, não vi ninguém reclamar. Tá tudo certo. O Lula é o único que pode fazer o main interrupt, não é? Ma splain, main não sei mais o quê. Qualquer coisa vale pro Lula e tá tudo certo. As feministas aplaudindo de

montão. Talvez elas estivessem de férias. Acho que as entidades feministas estavam de férias num em algum lugar longinco, talvez em Cuba, talvez na China, talvez na Venezuela, sabe-se lá onde, mas não ouviram o Lula interromper 11 vezes a Renata Vasconcelos e tá tudo certo. O a Mas o Caiá, do Zema, todos eles foram muito interrompidos, o Renan e o Curi. O Curi, a gente nem precisava interromper, ele próprio já se interrompeu, porque realmente ele mostra que não tá muito afeito a esse ambiente ali e político, né? A praia dele é

outra. Mas vamos entrar no ponto que importa, que são as sabatinas do Lula e do Flávio Bolsonaro. Tirando essa parte que eu mencionei, né? Eh, que o Lula foi, a Janja podia fazer uma nota de repúdio até dizendo que o Lula foi misógeno com a Renata Vasconcelos, interrompendo-a a toda hora. Mas não, ela só fez isso pro Renan quando o Renan disse que o Lula preferia ou devia preferir ficar com eles ali do que com ela. Bom, o fato é que a sabatina do

Lula foi extremamente comprometedora. O Lula mentiu que nem sentiu. Foi durante muito tempo, várias coisas que ele disse estavam erradas. Ele disse que ele pegou um PIB, o PIB era um, aí você vai ver a outro. Ele foi falar sobre dívida pública e falou sobre outro assunto.

Aliás, essa foi uma das questões que ele interrompeu. A Renata Vasconcelos, né? Chegou e ela perguntou: "E a dívida, púb, como é que você vai fazer com as metas sobre eh eh sobre os os gastos do Brasil, né, sobre as dívidas do Brasil?" E ele queria um fago. Olha, você tinha que contar o que eu fiz. Pô, mas ele não é candidato do

passado. Ele não tá se candidatando ao passado, ele tá se candidatando ao futuro. Pô, você tá se candidatando ao futuro, eu tenho que perguntar do futuro. Mas a Renata Vasconcelos não perguntou desse jeito. Claro que ela entregou um buquê de flores para ele e falou assim: "Lula, fale o que você quiser". E o Lula, ele falou o que ele

quis e falou: "Besteira, bessa, besteira atrás de besteira, só bobagem". Eh, não respondeu pergunta nenhuma. Teve inclusive um episódio que a gente vai tratar daqui a pouquinho e que é muito importante. Enquanto o Lula estava na TV Globo, na Sabatina, eh, durante a quinta-feira, na quinta-feira à noite, o Flávio Bolsonaro estava num jantar com os empresários, com o mercado financeiro, com a chamada Faria Lima. Eu odeio esse nome, Faria Lima. parece que

é uma entidade secreta, mas enfim, com o mercado financeiro jantando. Portanto, eh, o Lula, percebam como as coisas são, né? O Lula tava ali dizendo que ele não tá nem aí com dívida pública, que ele não tem um plano para dívida pública, que ele não pretende diminuir os gastos do governo e o mercado financeiro sentado com o Flávio. Isso sinaliza como o Lula está numa corrente que não é daquela que o Brasil quer, que a economia do Brasil quer. E ele deixou isso muito claro durante essa entrevista. foi lacração em cima de

lacração. Ele veio com papinho furado, mas ele tropeçou sobretudo ao falar da Roberta Luxinger. Eu acho que a imprensa toda não teve como não repercutir esse tiraço no pé, né, que é a manchete que vocês estão aí vendo do Estadão que tá na tela de vocês a respeito da lobista. O Estadão chama de lobista, mas vamos falar aqui a verdade no canal que é o seguinte, ela tá ela tá sendo acusada de tráfego de influência. Lobby lobista é fazer intermediação. Tráfico de

influência é fazer intermediação criminosa. Tráfico de influência não é lobby. Tráfico de influência é crime. Vocês entendem? Então, claro, os jornais têm que dar essa passada de pano por porque ela ela ainda não foi eh eh condenada, mas se ela for condenada não é lobista, é tráfico de influência, porque ela usa intermediação para cometer crimes. É essa a acusação, tá? E

o crime é obter vantagem durante essa intermediação. A desconfiança é que ela punha no bolso durante essa intermediação. A desconfiança é que ela punha no bolso de agentes públicos. durante essa intermediação. E eu não sei até se ela não punha no bolso de mais gente do que a gente tá aqui imaginando.

Porque numa dessas intermediações, a intermediação mais simbólica ou mais eh enigmática que aconteceu foi a intermediação com o governador do Maranhão, que esteve com o Lula e um mês depois de estar com o Lula, despejou o Lula no Maranhão R9 bilhões deais em obras públicas. Ou seja, Roberta Luxinger fez uma intermediação. Essa intermediação a gente não sabe o que ela ganhou com isso. O Lula foi envolvido porque ele teve essa reunião com o Lula. O Lula, um mês depois, foi ao Maranhão e botou 59 bilhões do estado. E aí ninguém ganhou nada com

isso. Quem ganhou? A Roberta, o Lulinha, só os dois? O Lula não sabia, o Lula não recebeu nada. Isso precisa ser investigado.

Se foi limpo ou se não foi limpo, a gente precisa saber. Eu não tô afirmando nem acusando, nem eu faria, mas eu quero saber e preciso saber porque se você se mete com alguém que tá fazendo trambique, você precisa explicar que o que você fez ao botar 59 bilhões no estado não era trambique. E o Lula, ao invés de se explicar, vai lá e diz que não conhecia a moça. Nunca vi na vida. Nunca vi essa menina na minha vida. Nunca viu. No dia

seguinte tinha 12 fotos dela na mídia inteira. 12 fotos para cá. Tinha ela aparecendo lá, amigos para sempre juntos. Eh, ele, ela, Janja e o Lula, amigos para sempre, uma coisa assim. E quer dizer, ficou chato, ficou muito chato pro Lula. E agora a gente tá aqui

as voltas com a possibilidade, meus caros. E esse é o a bomba que tá para estourar ou que pode estourar a possibilidade da Roberta Luxinger se sentir isolada, porque o Lula chamou ela de pilantra. Inclusive o Lula passou pano para todo mundo na sabatina na da Globo. Passou pano pro Marcola, passou pano pro Lulinha, passou pano para todo mundo. Todo mundo para ele é inocente. Todo

mundo. É engraçado que o Lula disse que não sabia de nada, que não conhecia ninguém, mas tem certeza da inocência do Marcola e do Lulinha. Eu não consigo entender isso. Alguém, vocês conseguem entender esse troço? Como é que uma pessoa pode, ao mesmo tempo, não saber de nada, não conhecer os fatos e saber que o cara é inocente? Pô, eu só consigo

saber que alguém se alguém é inocente se eu conheço os fatos. Já viu uma pessoa chega, fala: "Olha, eu não sei o que tá acontecendo, mas tenho certeza que você é inocente, porra". Então, ou você, vocês me desculpem, até empugação, pô, ou você tá mentindo que a pessoa é inocente, ou você tá mentindo que você não conhece os fatos. Como é que é possível? As duas coisas não cabem. Não cabem.

Como é que eu posso não conhecer o negócio e dizer que o fulano é inocente? Tá mentindo, obviamente, em uma das duas coisas. E aí é que tá a Roberta Luxinger. A notícia que a gente tem de bastidor é que ela tá pida, cara. tapê da vida. E pode ser que em algum

momento, se ela se sentir excluída, ela, ó, abre o bico. E se ela abrir o bico, cai todo mundo. Aliás, essa é uma notícia que veio há algum tempo. A própria Veja, há dois meses atrás soltou um bastidor eh dizendo que a Roberta Luxinger tava dando recados para o Lula, para o pai, que se deixassem ela na mão, ela ia soltar a mão de todo mundo. Então, se ela se sentir excluída, vem coisa aí. Pode ser que ela abra o bico e

fale. Quem sabe a gente achou que o Brasil ia cair na delação do Vorcaro. Quem sabe o Brasil não vai cair é na delação da Roberta Luxinger. E se o Lula agora, depois de chamar ela de pilantra, tentar protegê-la, aí vai ficar pior ainda, porque ele vai tentar protegê-la e depois de chamar ela de pilantra. Aí vai ficar esquisito. E aí tá a imprensa

inteira, os olhortes da imprensa de olho nisso. Então meus caros, o Lula deu um tirambaço no pé. um tirambaço no pé nessa sabatina de quinta-feira. Foi falar do que não sabia ou foi falar eh enfim mais do que devia e acabou se comprometendo. Acho que as eleições do Lula é aquela história, o peixe morre pela boca, só que não é só o peixe, não.

Tem vários bichos, inclusive mais eh infectos, que também morrem pela boca, tá? E vivem vivem também no mar. Não é só o peixe, não é só o peixe que morre pela boca. Tem outros seres do mar, não é, que adorê são inclusive muito saborosos, que parece que também podem morrer pela boca. Essa sabatina do Lula foi marcada pelo tiro no pé que ele deu e pela passada de pano que a Rede Globo deu em relação a ele.

Bom, dito isso, se vocês quiserem fazer alguns comentários sobre eh essa sabatina ou alguma pergunta, fiquem à vontade. Tô lendo aqui as questões de vocês. Vou separar depois ao final algumas, eh, pra gente comentar rapidamente, mas vamos, eu queria entrar agora na sabatina do Flávio, mas antes de entrar na sabatina do Flávio, eu queria falar sobre esse jantar que ele fez na ã ao mesmo tempo da sabatina do Lula. muita gente, eu até postei vídeos sobre isso no meu canal, fiz comentários nas minhas redes e muita gente chegou e falou assim: "Ah, mas sobretudo gente de esquerda, né, dizendo assim: "Ah, mas que que tem?" O Flávio tava lá com com a com a com a Faria Lima, com o mercado financeiro e o voto e quantas são essas pessoas? O que importa o voto da Faria

Lima? O que importa? Quer dizer, é de é muito aburrício, cara, não entender o peso que tem a Faria Lima ou o mercado financeiro numa eleição. Não é porque tem 15 empresários lá e esses 15 empresários apoiando o Flávio são 15 votos a mais. O cara que não entende esse jogo, ele acha que são só os votos desses 15, o cara realmente se cair no chão, sai comendo grama. não entendeu

nada como faz política dentro desse país. O ponto aqui, meus caros, não é, não são os 15 votos da do empresário. Ah, o dono do Itaú tava lá, é um voto a mais. Não, não importa o voto do cara, importa o apoio do cara. Imagina ter o apoio dos grandes bancos, imagina ter o apoio das grandes empresas. Quantos

funcionários não têm essas empresas? Quanta grana essas empresas não têm? podem doar paraa campanha. Quanta capacidade, quanta credibilidade a sua, a sua candidatura não passa a ter economicamente no momento em que todo o mercado financeiro te apoia. A grande desconfiança, a grande desconfiança em relação à candidatura do Flávio, vocês vão se lembrar disso. Se você olhar para

trás e quando Flávio foi lançado o candidato, se você olhar para trás, a grande desconfiança que havia em relação à candidatura dele era essa. Ah, ele não vai conseguir agradar o mercado financeiro. O mercado financeiro vai se unir a ao Lula e vão derrubar a candidatura dele. Ó, eu precis ter uma ideia, se esse mercado financeiro a que chamam Faria Lima, eles têm tanto poder, tanta grana, tanta força, que se alguém é eleito sem o apoio deles, essa pessoa não fica, não fica. Derruba o presidente, derruba mesmo, derruba porque não tem, é, é, é gente muito poderosa. Vocês entenderam? Então,

quando essas pessoas são seduzidas e são conquistadas, é óbvio que não são 15, 20 votos a mais o que está em jogo, e sim o poder dessa gente te apoiando. Pô, é difícil entender isso. E ainda tem um outro lance aqui, é que essa gente tá querendo fazer dinheiro, tá querendo gerar emprego. Essas pessoas tendo do teu lado, claro que você também ganha mais força. E não é só isso. gente

estando também com você e do teu lado, isso significa que você eh o o sinal que tá sendo feito é que eles estão desembarcando do governo Lula. E se eles estão desembarcando do governo Lula, é porque o governo Lula está quebrando todo mundo. Vocês estão vendo aí na semana, quebrou Rabibes, já tá em recuperação judicial, mas 240 bi, uma coisa assim, o total de recuperação judicial da dessas empresas é Rabibes, Pão de Açúcar, Heisen, eh Marabrás, eh enfim, umas centenas de de empresas. Mas fácil listar quem não quebrou nesse governo Lula. Esses caras ainda pegam o Lula na sabatina dizendo que gasto é investimento e que o Lula não tá preocupado com dívida pública. Pô, não

tá preocupado com dívida pública, então tá preocupado com quê? Imagina você que me ouve chegar na sua casa, você chega na tua casa, teu marido, tua mulher tá lá, tá lá, não sei, estirado no sofá, falou: "Escuta, você não vai trabalhar?" Falou: "Não, não tô, não tô preocupado com as dívidas nossas." Falou: "Não, mas então tá preocupado com o quê?" Não, não. O que eu gasto, mulher? Chega o

marido e fala: "O que eu gasto, mulher? É investimento. Fique tranquila, tá tudo certo. Pô, você vai mandar esse cara para aquele lugar, não vai? Vai mandar, pô. Sai daí, vagabundo. Vai trabalhar,

meu filho. Laga de ser preguiçoso. Não, a gente aqui tá batendo palma e achando que ele tá fazendo para o bem do social. O Lula tá fazendo isso. Claro, então que o mercado financeiro vem do Lula fazer isso, corre do Flávio Bolsonaro e dá força e peso, claro, pra candidatura dele. A candidatura dele ganha

confiança, ganhando confiança, ganha apoio, ganha dinheiro, ganha robustez. nomes importantes da economia começam a colar na candidatura do Flávio e assim por diante. E aí a candidatura começa a se tornar a se tornar sedutora para todo mundo. E aí o grande problema é o seguinte: o poder, os tribunais, sabe? o STF, os ministros, aquela turma que quer ver a candidatura do Flávio fora, não conseguem mais fazer isso. Esse é o

ponto. Esse é o ponto que muita gente não entende. Então, o cara tem tanta força, a força do mercado, etc., que os tribunais já não conseguem degolar mais a candidatura do Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto. Esse é o ponto. Então, é

muito importante, sim, esse jantar. Bom, no dia seguinte, a candid a sabatina do Flávio na Globo teve de novo, né, a Renata Vasconcelos, mas aí voltou a ser uma pessoa que interrompe o entrevistado, ela passou até até quinta-feira, ela passou atropelando todos os candidatos. Aí na quinta-feira que foi o Lula, ela ouviu o candidato. Aí na sexta-feira ela passou a atropelar os candidatos de novo e claro, normal, a gente já sabia, já esperava isso. Mas a candidatura, mas a sabatina do Flávio teve um episódio ou alguns episódios interessantes, como inclusive o da menção eh do ministro da saúde. Ele disse que ele vai eh nomear,

né, vai indicar eh e esse isso foi super polêmico, o Cláudio Lotemberg para ser ministro da saúde. Putz, isso daí deu uma um rebuliço nas minhas redes, inclusive muita gente falando: "Putz, isso foi uma bola fora." Eu chamei a isso nas minhas redes de golaço e apanhei a bea. Mas o que eu tomei de chicotada do de vocês por eu ter falado que isso era um golaço? Porque esse Cláudio Lutenberg, embora ele tenha um bom currículo e etc, ele foi um ministro, ele foi um médico que foi contrário à forma como o Jair Bolsonaro tocou a pandemia.

inclusive ele chegou a ser cotado pelo Jair Bolsonaro. E aí depois, por conta eh até dessa forma dele encarar a pandemia, ele dele ser crítico ao a à condução da pandemia pelo Jair Bolsonaro, ele acabou sendo eh foi escanteado, foi descartada a possibilidade dele trabalhar no governo do Jair Bolsonaro como ministro da saúde. E agora vem o Flávio Nomeia. E aí muita gente falou assim: "Pô, mas esse cara é traíra, pô, mas esse cara não apoiou o Jair, ah, esse cara é da turma ali do do da máscara, porque ele apoiava a máscara, aquelas coisas todas. E o pessoal talvez não tenha entendido que é o seguinte, nós nós temos de é preciso que se perceba que o Flávio não vai governar sozinho, não se governa sozinho. Não se governa sozinho. Não tem

como governar sozinho. Se você acreditar que você eh eh ah não, eu vou governar só com os meus. Eu sou o Flávio Bolsonaro e eu só governo com quem tá do meu lado, com quem é da minha família, com quem é meu amigo, com quem é meu brother. Não se governa assim. Você vê algumas candidaturas ou até mesmo alguns eh eh analistas ou jornalistas dizendo o seguinte: "Ah, não, a candidatura boa é aquela que é pura. A candidatura boa é

aquela que só tem gente que pensa igual". Legal. Só que é o seguinte, essa candidatura não ganha eleição. Candidatura que ganha eleição é candidatura que se une a pessoas que não pensam exatamente igual a você. E é esse o ponto. Ninguém consegue ganhar uma

eleição só com os seus. Você precisa fazer alianças. Não existe política sem aliança. E não existe aliança com quem pensa igual. Pô, é óbvio, né? Você só

faz aliança com quem pensa diferente, senão não precisa de aliança. Aliança é exatamente isso, é juntar-se a quem pensa diferente. Pô, quem pensa igual, você já está unido, não precisa de nenhuma aliança ou acordo. Então, só se governa um país, só se ganha uma eleição, só se faz uma campanha compondo com vários setores que não necessariamente pensam como você. E aí é que entra o Flávio sentando com a Faria Lima e com a a o mercado financeiro.

Você acha que esses caras pensam necessariamente igual ao Flávio? Claro que não. Mas ele senta com eles. Por quê? porque precisa deles. Você precisa

compor com o máximo de pessoas que, contando que essas pessoas não violem os seus valores morais, mas precisa compor com o máximo de pessoas para conseguir ganhar atração e impulso eh a tua a tua eleição. E é isso que ele fez ao sentar-se com a Fáia Lima. E é isso também o que ele fez aos a ao nomear esse ministro da saúde. Então essa essa nomeação, essa indicação, essa notícia, ela é uma sinalização de que ele, Flávio, o que que ele, que recado ele quer dar? Ele quer, o recado que ele quer dar o seguinte: eu sou uma pessoa moderada, eu sou uma pessoa que faz política. Eu sou uma pessoa que abraço

pessoas que não necessariamente pensam igual a mim, mas eu não abro meu mão dos meus valores, que são os valores da direita. E eu acho realmente que é assim que tem que ser. Acho que tá certo. Acho que é por aí. Se você não abre mão de nada, sou eu, eu e mais eu, cara, você vai ficar aí que nem o C, ou você vai ficar aí que nem o Renan, ou você vai ficar que nem o Zema ou que nem o Caiado, que vão ficar falando sozinho, falando sozinho. No dia que alguma

dessas candidaturas quiser ganhar atração, vai ter que conversar com todo mundo. Não existe política sem conversar com todo mundo. A diferença aqui do Lula pro Flávio e dentre as milhares de outras, é que o Lula senta com todo mundo para ter um projeto de poder, para ter um PT senta com todo mundo por interesse para criar um projeto de poder. O Flávio, o que a gente imagina e espera é que esteja se sentando com todo mundo para criar um projeto para a direita. Você entendeu? Isso é

diferente. Isso é diferente. Você sentar com todo mundo para ganhar dinheiro, sentar com todo mundo para ter um projeto pessoal, sentar com todo mundo para ter um projeto de poder. Aí é o seguinte, aí não dá. Agora o o o Flávio, o que parece é que ele está querendo sentar com todo mundo para ter um projeto de direita. Alguém tá falando

aqui, o Alaor fala assim, o o Lula, ele fala outra coisa, mas eu vou botar o Lula. O Lula não senta com a direita, pô. O Lula já disse que não é esquerdista, ele senta com qualquer um, cara. Eles, o Lula falou já que eu não, eu não sou esquerdista, pô. O cara dizer depois de 400 anos que não é esquerdista, isso mostra que ele faz qualquer negócio. Qualquer negócio. Ele

senta com qualquer um. Veja o Geraldo aqui, alguém também tá falando. Olha o Geraldo. Geraldo Alkim. O Geraldo Alkim, cara, ele era de supostamente de direita no PSDB.

Virou agora canta a internacional comunista no em comício da CUT. Senta com qualquer um. Essa gente é que é o problema. Problema aqui não é sentar com qualquer um. O problema é é o que ela faz sentar com qualquer um. Senta com

qualquer um por interesse pessoal ou por um projeto de poder. É isso que é o problema. Se você sentar com muita gente para fazer o seu projeto da direita e adiante, bom, isso me parece ser eh bacana. Eh, é isso, meus caros. A gente tem milhões de outras notícias, mas eu sempre prometo a vocês que a gente faz uma live rápida. Ó, alguém, a Luciana

Martins, esse médico apoiou todo autoritarismo durante a pandemia. Verdade. Verdade. Eh, e o Flávio sabe disso, né? sabe? Eh, e é por isso que eu tô

falando, ele quer sentar com todo mundo. Agora, eh, imagino que ele não está sentando-se com esse médico porque ele fez isso na pandemia e sim porque ele precisa do apoio de todos os setores. Enfim, eh, ele também não é ateu, tá? Que o João Alberto, é verdade, o Lula tem essa ainda, né? Ele era ateu, aí ele reza, aí ele faz de tudo, né? faz

trabalho, reza, é budista, eh, recebe espírito, eleição vale qualquer coisa. O Marco Marcília, Marcília é excelente comentarista. Muito obrigado. H, a Lúcia Jardins, Lula direita faz-me rir. Pois é, mas ele disse isso, né? Aliás, não só

ele, viu? Ô, Lúcia, é Lúcia. Lúcia, não só ele. O Zé de Iru chegou a dizer que o PT era um partido de direita. Você acredita? Procura isso aí que você vai

achar. O José Dirceu chegou a dizer que o PT era um partido de direita. Por que que ele fez isso? Isso ano passado. Porque ele quer dizer assim: "Olha, se o PT é um partido de direita, então não precisa mais ter direita". Então a gente

olha, por exemplo, pro pro PL, pro novo, quem quer que seja, e fala assim: "Esses partidos são extrema direita". Então já tem direita, não precisa de direita mais, porque o a direita é o PT. É isso que o Zé o Zé Adiceu quis dizer. Imagina só, esses caras fazem qualquer negócio. Tô falando para vocês. É isso,

qualquer negócio. Adoro ouvir seus comentários. A Maria Beatriz, muito lúcido. Tô lúcido. Tô ficando velho, mas tô lúcido ainda. Tô ainda. Aproveitem

enquanto enquanto eu tô lúcido. Eh, temos que avisar que visar um Brasil melhor. Hã, tá aqui. Eh, que mais? direita. Bom, enfim, filho do Lula,

temos que anular os o centrão. É, o centrão, o problema do centrão é o seguinte, né? Ele não tem hoje autonomia. O centrão está sequestrado pela possibilidade de que ele seja retalhado, né? Essa é a notícia que a gente tem, lamentavelmente, a notícia que a gente tem é de que o centrão hoje está sob ameaça de alguns setores, inclusive do judiciário, de se eles apoiarem o Flávio, as emendas parlamentares desses partidos vão ser, ó, com binóculo vistas se não forem arrancadas e se os líderes partidários não forem presos. Basta ver aquelas

decisões do Flávio Dino contra o Valdemar, contra o Cassabe, entendeu? É por ali que eles vão, se o centrão apoiar o Flávio. Então o centrão tem, por isso que o Cassabe veio com aquele papo lá de dizer que o que ele era Lula, né? Depois ele foi, desmentiu, claro, ficou chato com o Caiado. O cara é ví do Caiado, fala que o centrão é Lula.

Depois ele desmentiu. O centrão é dinheiro na mão, diz aqui a Luía Fernandes. É verdade. Eles têm antes de da de se preocupar com a ideologia, eles se preocupam com o bolso muitas vezes. Bom, muito bem. Eh, é isso, meus caros.

Como eu prometo a vocês, uma live rápida para a gente dar uma sacudida no que aconteceu da semana. Falamos das sabatinas e eu queria voltar a convidar vocês a se inscreverem aqui no meu canal do YouTube, porque muitas vezes vocês assistem a live, assistem as análises, mas não se inscrevem. E o YouTube não está distribuindo durante, sobretudo esses últimos meses, não está, a gente sabe, eu não posso dizer por, mas não está, distribuindo o conteúdo para pessoas que não são inscritas. Então se inscreva no canal, ative lá o sininho para não perder não só as nossas lives, mas os conteúdos que três vezes por dia eu publico aqui. [roncando] Também fique espertos com as minhas redes, @marcilia_lineandré e dê uma olhada aqui no comentário fixado. Conheço a minha comunidade. Eu

tenho uma comunidade onde você entra lá e todo dia a gente fica interagindo vídeo, áudio. Eu comento notícias com o meu pessoal num grupo que a gente tem ali no Telegram. Essa comunidade chama a bússola, é baratinho lá, não custa nada. Você entra lá, é dinheiro de é dinheiro de pinga, já que a gente tá falando dele, é dinheiro de pinga. Eh, então o tem essa comunidade que esse grupo nosso no Telegram, entra lá, conheça, você vai gostar com certeza. E convido, claro,

vocês a estarem conosco no próximo domingo, 8:30 da noite, na nossa central eleitoral. Porque, repito, enquanto houver eleições, enquanto houver Brasil, enquanto houver a nossa conexão, 8:30 da noite, domingo, estamos sempre juntos aqui na central eleitoral do nosso canal. Um beijo para vocês, boa noite, bom domingo e fiquem com Deus.