---
video_title: "🚨 STF faz exigência absurda para delação de Vorcaro: querem rejeitar a DELAÇÃO!"
video_id: mjVrQxE9Izc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjVrQxE9Izc
video_date: 2026-03-25T15:54:32+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 STF faz exigência absurda para delação de Vorcaro: querem rejeitar a DELAÇÃO!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O STF começa a soltar na imprensa uma desculpa para rejeitar a delação do Vorcaro. Eu vou te contar tudo isso agora. Acabou de sair na Folha de São Paulo que o Vorcaro terá que apresentar provas inéditas, provas que não estão nos celulares. Repetir informações de celulares, diz a matéria, dos celulares apreendidos pela Polícia Federal, pode resultar na não homologação do acordo pelo STF. Meus amigos, é o seguinte, isso não faz nenhum sentido. Isso não

está em lei nenhuma, isso não está na Constituição, não tem cabimento. É óbvio que isso daqui é já uma preparação do STF, da turminha do mal do STF, que tem na ponta o Gonê para tentar melar a delação do Vorcar. Eu vou te explicar tudo isso agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que você se inscreva aqui no canal antes de qualquer coisa e deixe o seu like, deixe o seu joinha e ajude o nosso conteúdo a ser mais distribuído. Muito bem, meus caros. O fato é o seguinte,

não existe nenhuma previsão legal de que a prova tem que ser inédita, até porque é impossível. Nós temos aqui nesse cenário, ness nesse tabuleiro, a Polícia Federal aprendendo, no caso master, 111 celulares. São 111 celulares apreendidos pela Polícia Federal. dentre os quais oito são do Vorcaro. Tem oito celulares do Vorcaro e até agora foi periciado 30% de um desses oito. Ou seja, tudo que a

gente sabe sobre o Vorcaro até agora é porque a Polícia Federal passou pra imprensa parte dos 30% do único celular dentre os oito dele que foram analisados e periciados. Portanto, meus caros, tem tudo nesses celulares. Não tem o que ser inédito para fora desses celulares. O Vorcaro registrava tudo, até ele registrava. Não vai registrar esses contatos com ministros, com autoridades, pelo amor de Deus. Então esse

entendimento é uma forma de inviabilizar a delação, porque se tudo está lá e eles não aceitarão algo que esteja lá, então eles não aceitarão a delação. Isso é uma forma de inviabilizar a delação. Ó, fala aí, depois eu anulo que você falou, porque está eh já estava no celular. A força da delação do Vorcaro não é trazer algo inédito. A força da delação do Vorcaro é acelerar a investigação. Se

30% de um foi até agora periciado dos oito celulares do Vorcaro, imagina o quanto não pode acelerar o que ele disser. E outra, aquilo que ele disser vai ser cotejado, vai ser batido com compartilhado com a a os documentos do celular e aí a prova fica robusta. É mais ou menos assim, ele fala, aí eu pego o que ele fala, confirmo no celular e fou: "Opá, deu met, deu certo, a prova ficou robusta. Se eu tenho só a fala dele, a prova é fraca. Se eu tenho só o que tá no celular, a prova é fraca. Mas

se eu tenho o que ele fala e o celular, a prova é forte. Vocês entenderam? É isso. Essa é a grande força a da delação dele, acelerar o a investigação e fazer com que a prova seja forte adiante. As pessoas ou a ala do mal ali do STF que tem na ponta, a gente sabe quem são esses ministros, essa ala do mal e que tem na ponta o Gonê e que tá nesse processo de delação envolvido. Essas

pessoas querem anular tudo. Essas pessoas não querem que as pessoas sejam punidas, as os envolvidos no caso master. Então, se deixarem só o que tá no celular sem a delação do Vorcaro, a prova é fraca e as pessoas podem simplesmente não serem punidas. Se a delação dele for feita, mas for anulada porque repete o celular, fica só o celular, de novo, a prova é fraca. Então, ou eles anulam o que ele fala, ou eles inviabilizam o que ele fala e ficam só com o celular e a prova é fraca. E

essas investigações até apurar esses 111, esse caso já foi 1 2 3 5 anos e ninguém foi punido. Portanto, meus caros, o que tá em curso é uma tentativa de anular a delação do Vorcaro antes dela ser feita, de simplesmente inviabilizar. E aí cabe ao Mendonça que tá à frente desse caso, a Polícia Federal que está à frente desse caso, homologarem sem cair nesse tipo de armadilha que os ministros, essa ala do mal tá inclusive plantando na imprensa. Não tem cabimento, é um absurdo, é contrainttuitivo e claro, eh, tudo é sempre o que eles querem, né? criar algum tipo de rebuliço que faça com que eh fique uma um ruído imenso, as pessoas não saibam o que é certo e o que é errado. Isso sempre favorece aqueles que

deveriam ser punidos com a objetividade da lei. Repito, espero que o que o Mendonça homologue sim aquilo que o Vorcaro disser mesmo e até eh eh mesmo que que já esteja no celular e até por isso mesmo que ele vai falar para reforçar o que tá no celular. Ninguém quer algo inédito se os celulares já entregarem tudo. Se você gostou dessa análise, gosta dos meus vídeos, tem um convite, entra na descrição do vídeo, eh, você vai encontrar um link, clica no link, você vai ser remetido paraa minha comunidade que chama a bússola, venha fazer parte, fuça, veja o que é e venha fazer parte. M.