---
video_title: "🚨 Proibido criticar o governo: PT quer calar a direita antes das eleições!"
video_id: YwSVZzA_8Z8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwSVZzA_8Z8
video_date: 2026-02-04T15:13:47+00:00
video_description: |
  🚨 O PT quer que o TSE proíba conteúdos impulsionados que critiquem o governo antes do período oficial de campanha, e explico por que isso é gravíssimo para a democracia. Criticar quem está no poder nunca foi crime.
  
  Mostro como essa proposta favorece diretamente Lula, que já ocupa a Presidência, e atinge em cheio a oposição, cuja principal ferramenta política sempre foi justamente a crítica ao governo de plantão.
  
  Analiso por que essa iniciativa é profundamente autoritária, antidemocrática e censória, pois desequilibra o jogo eleitoral ao beneficiar apenas quem já detém o poder e tenta calar a direita antes das eleições.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês viram a última notícia? O PT simplesmente está pedindo que o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, barre conteúdos impulsionados nas redes sociais, conteúdos pagos, que sejam críticos a governos, de uma forma geral, a governos. Óbvio que isso, no fundo, favorece o PT. Óbvio que com isso o PT quer calar à direita antes das eleições. Óbvio que com isso o PT quer que o PT não possa ser criticado, que o Lula não possa ser criticado, que o governo federal não possa ser criticado. O PT é

impressionante. Ele quer ganhar sempre de W. Ele não ganha ou quer ganhar pelos seus feitos, até porque não existem. Ele ganha ou quer ganhar pela ausência do adversário, pela ausência de liberdade de expressão dos críticos, pela ausência de possibilidade que os outros possam contar os absurdos ou falhas ou erros do próprio governo do PT. Eu sou André Marcilha, advogado, professor de direito e peço a vocês que se inscrevam aqui no canal, cliquem no joinha e também eh considere se tornar membros aqui do canal clicando na aba seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, o PT ele quer mais uma

vez atacar a liberdade de imprensa e de expressão durante as eleições. Então aqueles conteúdos impulsionados, né, que você paga para eles terem um maior alcance, estariam fora da possibilidade de crítica a governos. Eles colocaram a governos, mas óbvio, qual o único governo que eh seria prejudicado? O próprio governo federal, o próprio PT, né? Antes da campanha não se pode criticar governos, né? Claro que isso

vai favorecer Lula, que é quem está no poder, que é quem está com a máquina. O que não deveria poder é usar a máquina. Usar a máquina para eh gerar campanha de gás, usar a máquina para distribuir eh enfim, a torto e a direita, aliás, a torto é à esquerda, tudo quanto é propaganda eleitoral. O Lula quis distribuir dinheiro até mesmo para escolas de samba, porque uma delas vai falar sobre o Lula. Aí tá tudo bem agora, criticar o governo. Ah, não. Aí o

TSE tem que barrar segundo o próprio governo federal. A gente precisa entender que crítica a governo é um dos elementos fundamentais de uma democracia. Crítica ao governo que está aí é a base de e que funda a possibilidade de debate eleitoral. Se eu não puder criticar o governo que governou por 4 ou 8 anos, eu vou usar o quê de base para dizer que algo precisa ser mudado. Se um governo não puder ser criticado, ele fica simplesmente intocável. A base de uma eleição é você

poder reavaliar quem governou. Se você não pode reavaliar quem governou, porque simplesmente esse alguém não pode ser criticado, esse governo não pode ser criticado, não faz sentido a eleição. É impressionante. É impressionante que o PT se chegue a esse ponto. Ao fazer isso, claro, o PT ataca aí sim a democracia. Isso sim é um golpe

eleitoral, pois beneficia a si próprio, beneficia um lado, beneficia a esquerda. E a esquerda que já detém o poder, que já detém a máquina em detrimento do outro lado, da oposição da direita, que quer chegar ao poder justamente criticando o que está aí, criticando o que foi feito. É mais uma ação profundamente autoritária, antidemocrática e sensória do PT. A gente está 7 anos desde 2019, desde o inquérito das fake news, batendo na mesma tecla. A direita tenta falar e a esquerda tenta impedir que a direita fale. Isso fez com que nascesse o

inquérito das fake news para combater redes sociais. E isso hoje faz ainda com que o debate seja eh proibitivo, seja restrito. Ainda hoje a tentativa da esquerda é a mesma. calar os seus adversários para poder falar sozinho e quem sabe assim ganhar as eleições, não por mérito, repito, mas por ausência de crítica dos adversários. Impressionante que essas pessoas ainda tenham coragem de dizer que isso é democracia. M.