---
video_title: "🚨 Moraes Segura Decisão Contra Bolsonaro e a Razão é Horrível: Veja!"
video_id: c3v91XTFIy4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c3v91XTFIy4
video_date: 2026-06-29T13:39:05+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Segura Decisão Contra Bolsonaro e a Razão é Horrível: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tem alguma coisa acontecendo com Bolsonaro, alguma coisa acontecendo com a prisão domiciliar dele. O Morais é aquele cara que dá uma decisão rápida, que gosta da manchete, que na velocidade da luz decide sobre os seus presos de estimação. No caso do Bolsonaro, a prisão domiciliar dele venceu no dia 25, na quinta-feira passada. E até agora nada de decisão, nem se ele fica na domiciliar, nem se ele volta pra Papuda, nada. O Mora tá enrolando. O que que tá

acontecendo? Será que tem uma razão secreta? Será que tem alguma jogada por trás? Eu vou te explicar. Veja só o só pra gente recapitular, entendeu o contexto? O Bolsonaro tá em prisão

domiciliar na casa dele por razões de saúde. É uma prisão domiciliar humanitária. A tendência, óbvio, é renovar a prisão. Por quê? Porque ele deve permanecer em casa em razão do quadro de saúde. Uma pessoa que tá com

problema de saúde não melhora em 90 dias e fica 10 a ponto de bala, a ponto de poder voltar para um ambiente insalubre como de uma cela dentro do complexo da papuda. Então a tendência é que ele voltasse. Aí aparece o tal do episódio da arma. Vocês sabem e se lembram que veio a arma prendida numa blitz, uma arma inutilizada, irregular dentro da casa dele. Mas o Morais disse que aquilo seria falta grave, pediu paraa PGR se manifestar e aí vem uma decisão da PGR dizendo para esperar as investigações da polícia sobre a tal da arma. Não tem

muito o que investigar. A arma estava inutilizada e a arma estava regular. Mesmo assim, enfim, a PGR pede isso e o Moraes agora está sambando, está aguardando. A defesa já juntou inclusive laudos sobre a saúde do Bolsonaro, ainda está fragilizada, vai se reunir supostamente com o ministro Morais para falar disso e o Morais tá sambando, tá levando isso em banho maria. Não é a tendência do Morais fazer isso.

Portanto, meus caros, o que me parece que está às voltas de acontecer é que o Moraes vai dar uma decisão que eu chamaria de uma decisão de dois andares. O que que seria uma decisão de dois andares? Ele tem a questão da saúde para avaliar e ele tem a questão da falta grave para avaliar. Ele provavelmente vai reconhecer que a saúde do Bolsonaro está fragilizada e que ele deve, portanto, permanecer na sua casa, mas também deverá reconhecer que houve uma falta grave, porque ele próprio já disse isso. O o próprio Morais já disse que ele achava, ele Morais achava que aquilo era falta grave, embora, repito, não tem falta grave nenhuma, porque a arma era regular e estava inutilizada. Mas enfim,

o Mora acha, é ele que importa, não é? Ele que é o juiz. Então, muito bem, se essa decisão de dois andares acontecer, ele reconhece a falta grave, ele reconhece o problema de saúde, ele deixa o Bolsonaro preso em casa, mas com alvo na testa. É uma espécie de eh aviso. Olha, a qualquer momento, por qualquer razão, eu posso te tirar da cadeia porque você te tirar da prisão domiciliar porque você cometeu uma falta grave. Então, nós teríamos eh o

Bolsonaro em casa, mas sob o risco de a qualquer tempo poder ser devolvido em razão da falta grave. Alguém dirá: "Pô, mas e a saúde? A saúde dele, claro, esses laudos são sempre renováveis. Hoje a saúde é atestada como frágil, mas se você botar outro médico, talvez ele ateste outra coisa. Então, a saúde, se ele está ou não com uma saúde fragilizada a ponto de permanecer lá, permanecer na sua casa, é óbvio que está. É óbvio que está hoje,

estará amanhã, estará depois de amanhã, estava ontem. Ele é um idoso de 71 anos, toma facada. Mas o Morais sempre conseguirá algum médico, algum laudo, alguma forma de subjetiva de dizer que a saúde dele não está laudada da forma correta e que, portanto, essa condição tendo sido terminada e a falta grave existindo, ele poderá ser devolvido paraa Papuda. Portanto, meus caros, essa decisão de dois andares é uma forma de permanecer na testa do Bolsonaro, um imenso alvo. E tem um porquê a mais aqui que é o grande porque a grande questão que eu vou te explicar já, mas antes vou te pedir que você se inscreva aqui no canal que a gente descobriu que metade das pessoas que estão sempre todo dia aqui vendo as minhas análes ainda não se inscreveu. Se inscreva é grátis. Clica

aí no botão de inscrição. Faça parte aqui da comunidade do canal. O ponto, meus caros, é que não é o Bolsonaro só que tá em jogo. O alvo ou o risco de poder devolver a qualquer tempo o Bolsonaro para a Papuda é um ativo, é uma cartada, é uma jogada nas mãos de um Morais que não quer, por óbvio, que o filho do Bolsonaro, Flávio ganhe as eleições. Então, deixar o Bolsonaro sob risco de poder voltar à cadeia é para o Morais ter a família Bolsonaro na mão e ter, portanto, o candidato Flávio Bolsonaro na mão. candidato que, sem

dúvida alguma, não é o do Moraes.