---
video_title: "🚨 Itamaraty Ataca Flávio e Entrega o Desespero de Lula: Veja!"
video_id: zqvNu-kaP3Y
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqvNu-kaP3Y
video_date: 2026-06-25T13:06:42+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Itamaraty Ataca Flávio e Entrega o Desespero de Lula: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Itamarati, o nosso Ministério das Relações Exteriores, soltou uma nota que tá em toda a imprensa simplesmente xingando Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Olha, meus amigos, é impressionante a falta de pudor xingar um senador da República de traidor da pátria. Tudo isso porque ele se inscreveu para no dia 6 de julho falar lá nos Estados Unidos, inglês, na frente de todo mundo, em público, sobre o tarifaço. pedirá o Flávio Bolsonaro para que a tarifa de 25% que nos ameaça não seja aplicada ao Brasil. E é claro que isso deixou o Lula em desespero, porque o Lula não estará lá e não mandará ninguém para falar nesse mesmo evento.

Então ele começa agora a reagir xingando o Flávio Bolsonaro. Mas claro, isso não é um ataque, isso é puro medo. Veja só a nota que o Itamarati soltou e depois ainda tem uma outra notícia que eu vou te contar em seguida e que você vai ficar de cabelo em pé. A nota diz o seguinte, que o Itamarati ele fala que os traidores da pátria, aspas, tá? Os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. E a nota ainda

diz que tais traidores é que deveriam pedir desculpas ao Brasil pelas tarifas. Mas desculpa pelas tarifas de quê? O Flávio Bolsonaro foi conversar com o Trump e ao conversar com o Trump, ele trouxe foi uma classificação das nossas facções criminosas aqui como grupos terroristas. O que que a tarifa tem a ver com isso? Ele tá se referindo a quem? Ao Flávio ou tá se referindo ao

Eduardo? E ao se referir ao Eduardo, o que que uma coisa tem a ver com a outro Lula? Claro, tá fazendo um jogo político, apenas político, em relação a essa questão. E o que ele deveria fazer é o que o Flávio fez, é ir lá, é falar em nome do Brasil. Mas o Lula não vai, o Lula não mandou ninguém, o governo não escreveu absolutamente ninguém para falar nesse evento. E não adianta agora

o Lindberg pedir para o o STF, talvez aconteça, né, para o Morais da 24 horas pro Trump reabrir o prazo para o Brasil falar. Não vai falar. Quem vai falar em nome do Brasil incrivelmente é o Flávio Bolsonaro, que é o adversário do Lula, que é o presidente deveria estar lá defendendo a nossa pátria, a nossa a a defendendo a impossibilidade de que tarifas sejam aplicadas a nós. Como é que se pode pensar que é uma traição o Flávio Bolsonaro ir lá buscar algo que nos beneficia? Como é que é possível pensar que a traição se o Flávio Bolsonaro tá indo lá defender o Pix?

Quer dizer, é uma completa inversão de valores. E o pior é que o Lula ainda diz, né, a defesa aqui do Itamarati vai no sentido de que não, também a China não se inscreveu, como se a China fosse algum parâmetro para nós. O Lula até nisso se compara à China. É obviamente uma completa vergonha. E tem um ponto que eu vou te mostrar agora que é a cereja desse bolo e que mostra a situação ridícula na qual o Lula se colocou em relação a isso. Além de usar

o Itamarati para falar mal do Flávio Bolsonaro, ainda tem um lance que ele fez que é mais ridículo ainda, que expõe ainda mais o governo Lula. Mas antes de te contar qual é esse lance, eu vou te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que acompanham diariamente as minhas análises ainda não é inscrita. Escreve aí, clica no botão, é simples e é grátis. E venha fazer parte da nossa comunidade. Bom, a outra, o a cereja desse bolo é que saiu uma segunda notícia da Mônica Bérgamo dizendo o seguinte, que fecha esse quadro. O governo Lula vai mandar

diplomatas brasileiros assistirem ao discurso do Flávio em tempo real. É isso mesmo. Ou seja, ele não vai participar, ele não vai mandar ninguém para falar, mas ele vai mandar uma comissão para assistir ao Flávio Bolsonaro, para monitorar cada palavra do que o Flávio disser em tempo real e, claro, preparar uma reação a isso. Ou seja, o Lula não tá nem aí para tarifaço. Vocês percebem?

Ele tá preocupado, é com o que o Flávio vai falar, porque isso pode impactar na campanha eleitoral. O Lula tá só de olho nas urnas em relação ao Brasil, em relação ao estado, ao tarifaço. Para ele, ele não tá nem aí. Quer dizer, é impressionante. O tarifaço que deveria levá-lo a falar, ele não vai. Mas o

Flávio Bolsonaro falar, leva ele a mandar para lá uma comissão para reagir ao Flávio Bolsonaro. Ele só quer saber da campanha, não tá nem aí pro Brasil. Parece claro, né? Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a essa história.