---
video_title: "🚨 Ciro Nogueira é a 1ª vítima de Mendonça no caso Master!"
video_id: HZgyFl7SI3I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HZgyFl7SI3I
video_date: 2026-05-07T15:45:44+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mendonça manda PF pra cima de Ciro Nogueira: quem é o próximo?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro André Mendonça acabou de mandar a Polícia Federal para cima do senador Ciro Nogueira. É a quinta fase da operação compliance zero, feita nessa quinta-feira e determinada pelo ministro André Mendonça, com 10 mandados de busca e apreensão endereços no Piauí, São Paulo, Minas Gerais e Distrito Federal. Endereços que seriam relacionados ao Ciro Nogueira, ao senador, que estaria usando o seu mandato para favorecer Vorcaro e o Banco Master. Houve uma prisão que é do primo do Daniel Vorcaro, Felipe Cansado. Vorcaro. Cansado é o

sobrenome dele, mas cansados também estamos todos nós. Ainda foi determinada a a o bloqueio de 18.88 milhões de reais em bens. Bom, eu vou te mostrar agora o esquema absurdo que a decisão do ministro Mendonça desvenda. E por que essa pode ser apenas a primeira de uma sequência de quedas em série. Eu

sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. Vamos lá. como eu mencionei, uma série de mandados de busca e apreensão e uma prisão que é a do primo aí eh do Vorcaro. O esquema que estaria envolvendo o senador Ciro Nogueira é o seguinte. Em agosto de 2024, o Ciro Nogueira apresentou uma emenda, uma a uma PEC, né, um projeto de emenda constitucional da autonomia do Banco Central para aumentar o fundo garantidor de crédito de R50.000 para R 1 milhão

deais por CPF. Bom, [roncando] esse valor do fundo garantidor é o valor que se quando um banco quebra, você pode retirar no máximo 250.000 por CPF. Agora eles queriam aumentar para 1 milhão. Esse projeto seuplicaria, segundo o próprio master, palavra dele, o negócio do banco, porque permitiria que eles dessem aí uma falcatru ainda maior do que deram. O texto da emenda foi

elaborado pela assessoria do Banco Master, encaminhado ao Vorcaro, impresso e entregue e envelope com o nome Ciro no endereço residencial do senador e reproduzido integralmente no Senado. Ou seja, não foi uma inspiração, não foi um consultor, foi uma cópia, foi uma encomenda. Essa é a tese da Polícia Federal agora segurada, né, enfim, tocada adiante pelo próprio Mendonça, encampada pelo eh Mendonço. Em troca dessa emenda, o que a Polícia Federal diz que o Ciro Nogueira recebeu é uma loucura. Uma endonça na sua decisão lista isso e diz que é aquisição de participação societária estimada em R$ 13 milhões deais pelo valor de 1 milhão.

Repasses mensais que começam em R$ 300.000 e volume depois para R.000 via uma parceria entre empresas de Vorcaro e Ciro, Nogueira, imóvel de alto padrão disponibilizado gratuitamente por tempo indeterminado, pagamentos de hospedagens, deslocamentos, viagens internacionais, enfim. O Mendonça cravou na sua decisão a frase que define o esquema aspas, arranjo funcional e instrumentalmente orientado para obtenção de eh benefícios mútuos, extrapolando relações de mera amizade. Na prática, meus caros, o que o master queria era comprar um senador e segundo as informações da Polícia Federal encampadas pela decisão do ministro Mendonça, eles conseguiram. Isso foi

entregue a eles. Para você entender o tamanho do que tá acontecendo hoje, o Mendonça é o ministro que vai homologar a decisão, a delação do Vorcaro, eh, entregue ontem para a Polícia Federal e para a PGR. E nessa manhã ele manda a Polícia Federal eh buscar, né, um senador da República, buscar e eh enfim, informações ou bens, etc., ligados a um senador da República. Imagina onde isso não vai dar. a gente tem mais gente. O o

Ciro Nogueira era visto ou era nos bastidores bastidores tido como uma pessoa que auxiliava o Vorcaro. Só que a gente tem muito mais gente nessa lista. A o só em 2024 o Vorcaro e o Banco Master chegaram a desembolsar valores para o Lewandowski, para o Guido Mântega, para outras mais pessoas. O Ja que é um senador pela Bahia e líder do governo Lula, também é visto como uma pessoa tido nos bastidores com uma pessoa ligada ao Vorcaro. Imagina onde mais isso pode ser. Esse em 2024, essas

pessoas que receberam valores do máster, esse valor sabe de quanto foi? De Rio bilhão deais. Imagina o que a gente não pode obter. O Ciro Nogueira não foi preso, né? Eh, só vamos deixar isso claro. Apenas os o esses documentos,

essas questões todas relacionadas a ele foram aprendidas, mas ele não foi preso porque, segundo a Polícia Federal entendeu que não era o momento, que não era necessário. O Mendonça concordou. O ponto é que eles sabem o peso de se prender um senador da República e por isso não fizeram, porque as informações aqui não faltam em relação ao Ciro Nogueira. A coisa é gravíssima, meus caros. Bom, qual vai ser o próximo alvo do Mendonça dessa lista toda de gente que recebeu dinheiro ou que é tida nos bastidores como alguém do Vorcaro ou alguém eh que enfim trabalhava ou auxiliava o Vorcaro?

Quem será o próximo? E o que virá nessa delação? A delação do próprio Vorcaro, que já vazou parte dela ontem, deu conta de que ele deixou claro que não existia prestação jurídica no contrato de 129 milhões que ele fez com a esposa do Morais. Havia apenas o interesse de se aproximar do Morais. Para quê? Você se

aproxima do Morais para ser amigo? Você paga 129 milhões para ser amigo ou obter alguma coisa que é lícita. No mínimo é estranho. Quem mais vai aparecer? Quem mais vai cair? Qual vai ser a próxima

queda? Deixa aqui o seu comentário e me diga quem você acha que vai ser o próximo a cair nessa história toda depois da queda de hoje do Ciro Nogueira. Deixe seu comentário e a gente vai acompanhar de perto, você sabe, tudo isso aqui no canal. Um abraço.