---
video_title: "🚨 Bolsonaro Autorizou o Vídeo de Michelle Contra Flávio?"
video_id: NpW2zMow2IM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NpW2zMow2IM
video_date: 2026-07-05T15:03:15+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Bolsonaro Autorizou o Vídeo de Michelle Contra Flávio?
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, vamos destrinchar uma questão aqui no canal definitiva sobre o tal do vídeo da Michele Bolsonaro. O Bolsonaro sabia ou não sabia do vídeo que a mulher dele fez? Essa é uma questão que durante semanas agora está dividindo opiniões e que, enfim, óbvio, impactou no debate público. Eu tenho agora condições de dar uma resposta definitiva para vocês sobre isso. Muita gente falou que sabia, muita gente falou que não sabia, mas agora sai um bastidor hoje, domingo, na coluna do Lauro Jardim, que põe um uma padal nessa história. Eu vou te contar agora cena

por cena disso. Bom, para quem, enfim, tava em Marte, para quem não estava sabendo disso, para quem estava é em coma, eu vou só relembrar que nas últimas duas semanas não se fala de outra coisa, não se fala mais de impeachment de ministro do STF, não se fala mais de Banco Master, não se fala mais de Jaques Wagner e do escândalo junto do governo Lula. Só se fala no tal do vídeo da Michele. E esse vídeo com críticas ao Flávio Bolsonaro, tomou o debate público. E muita gente falava: "Ah, o Bolsonaro sabe a Malu Gaspar, a Bela Megali. Ah, o Bolsonaro sabia e

muita gente disse que ele também não sabia, como por exemplo Cláudio Dantas. Aqui também hoje, como eu mencionei, o Lauro Jardim. Por que que eh essa é uma questão importante? Porque a questão é, não é o vídeo da Michele, é o qual é a arquitetura desse vídeo da Michele, quem está por trás desse vídeo da Michele? Porque a intenção, né, do que se desejou com esse vídeo depende de quem estava junto dela nisso, porque claramente é um vídeo preparado, é um vídeo com telepronter, é um vídeo com cenário, é um vídeo de uma hora. Pô, você não faz

isso de desabafo, você não faz um vídeo assim, dessa forma, preparado dessa maneira, só com desabafo. Então, a questão é quem tá por trás? E a pergunta é: "O Bolsonaro tava por trás?" Essa é uma pergunta importante e me parece que agora a gente tem a resposta definitiva. Segundo o Lauro Jardim, o Bolsonaro, que inclusive não tem como assistir vídeo de internet, porque ele tá proibido disso, ele ficou sabendo somente dois dias depois desse bafafá todo sobre o vídeo.

E diz o Lauro Jardim que fica agora assentado que ela agiu por conta própria. Eu não acho que foi por conta própria, mas pelo menos não foi por conta do Jair Bolsonaro, né? Me parece claro que aquele vídeo teve mais gente envolvida naquela gravação, claro, mas que não foi. O Jair Bolsonaro não teve o OK dele. O Bolsonaro só teria assistido o vídeo na madrugada de sexta para sábado, segundo o Lauro Jardim, ou seja, duas noites depois da bomba ter explodido. Vamos aqui eh seguir com a

coluna. E ele ainda diz que nas palavras do Bolsonaro, Bolsonaro detestou o que viu e o tempo fechou dentro da casa dos Bolsonaro. Ou seja, ele não só não autorizou, como ficou profundamente contrariado, diz o Lauro Jardim. Aquela leitura, portanto, meus caros, de que essa briga tinha o dedo do Bolsonaro, fica enterrada. foi exatamente o contrário. E aqui é bom que eu também

coloque a minha opinião, que é o seguinte: "Ah, foi desabafo. Acho estranho um desabafo com tanta preparação, mas tudo bem. Se foi desabafo, político não tem que desabafar. Político tem que guardar aquilo que pensa para si. Assim como o artista tem que sair na rua e saber que tira foto, que vai tirar foto, que vai ter que dar autógrafo, político sabe que vai ter que pr guardar os sapos, que ele vai precisar engolir se ele quiser seguir na política. E aí, meus caros, as

coisas que te incomodam, você lave essa roupa suja em casa, sobretudo se o timing é o do afastamento do Jaqu Wagner como era e que isso era uma ferida grande para o PT. O ponto importante também dessa história que a gente precisa lembrar que isso não afetou, não afetou as pesquisas. O Flávio continua subindo. Bom, eu espero que essa história fique enterrada. Sabe-se lá qual foi a intenção? Foi uma intenção

que não foi bacana, porque eh se se a ideia era melhorar a vida do Flávio, não melhorou. Se a ideia era piorar, também não piorou, porque ele subiu nas pesquisas. Então, eu espero que seja lá qual foi a intenção, que isso seja enterrado de uma vez e que siga-se adiante com as pautas que importam. Ja Wagner, Banco Master, impeachment e as eleições que estão aí.