---
video_title: "🚨 Dino Ataca Vice de Flávio Com Novo Inquérito: Veja!"
video_id: x6nAg2QXZe4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6nAg2QXZe4
video_date: 2026-08-08T20:03:27+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Dino Ataca Vice de Flávio Com Novo Inquérito: Veja! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Um dia, depois de Alfredo Gaspar ser nomeado vice na chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República, ele passa a ser investigado por Gilmar Mendes por um suposto crime sexual imputado a ele por Lindberg Farias e Soraia Tronique. Um dia depois dessa investigação que o Gilmar Mendes abre dentro do STF, pasm, o Flávio Dino abre uma outra investigação sobre emenda Pix contra o Alfredo Gaspar. Ou seja, agora são duas as frentes dentro do STF contra o Alfredo Gaspar e claramente para controlar a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República. Uma frente aberta por Gilmar Mendes, outra frente aberta por Flávio Dino. Nessa frente do suposto crime sexual, o próprio Lindberg Farias já tá cogitando voltar atrás, provavelmente com medo da denunciação caluniosa, que é também um crime, e que o Alfredo Gaspar falou que vai abrir essa investigação contra ele, contra o Lindberg. Quando você denuncia

alguém falsamente por um crime, você comete crime. E é disso que o Lindberg tem medo. O próprio Alfredo Gaspar já forneceu material genético para que essas conclusões cheguem rapidamente a respeito dessa imputação feita a ele. Ele não tem receio disso e muito provavelmente o Lindberg é que vai ter de responder por essas acusações, que é o que consta até agora são falsas. Nessa outra frente aberta pelo Flávio Dino, o que está em jogo é uma emenda. São

emendas Pix, a emenda de 6.2 milhões que ele Alfredo Gaspar teria destinado a São José da Laje. Segundo o TCU, o dinheiro não foi rastreado e não corresponde àilo que foi e até agora anunciado. O Alfredo Gaspar não é investigado. Quem executa e presta contas por lei é o município e não ele, Alfredo Gaspar. Há outras

pessoas também nessa lista de emendas que está nas mãos do Dino, como por exemplo Hugo Mota ou até mesmo o petista Rogério Carvalho. São mais de 82 eh, enfim, emendas que estão sendo investigadas das 100 que até agora, eh, enfim, chegaram às mãos do Dino. Porém, pra imprensa só importou um nome. Você viu o nome de mais alguém além da dele? Não, só a dele saiu nas manchetes de jornal. O único nome que está sendo

revelado e o único nome para o qual o Dino está dando total atenção é a do Alfredo Gaspar. Claramente nós estamos diante de alguém que vai ser perseguido por ter se tornado, claro, vice do Flávio. Um dia depois ele é investigado pelo Gilmar, dois dias depois ele passa a ser investigado pelo Flávio Dino. O que está em jogo aqui não é o Alfredo Gaspar, mas o fato dele ter se tornado vice. Se o vice fosse outro, outro seriam investigado. Se fosse uma mulher,

a mulher estaria errada e outro é que deveria ser vice. Na chapa do Flávio, a imprensa não encontra nunca nada positivo e os tribunais vão para cima porque querem ter o Flávio Bolsonaro e a sua candidatura sob controle. É disso que se trata. Nós estamos diante de uma direita que tem chance de chegar ao poder. E como tem chance de chegar ao poder, o STF vai fazer dois movimentos.

ou vai tirar essa candidatura da frente, impedir a candidatura de existir, de ganhar, ou então se ganhar, vai querer tê-la na mão, vai querer tê-la sob controle. É mais ou menos como se dissesse: "Olha, já que você é de direita, Flávio Bolsonaro, já que você tem chances de ganhar, te dou duas opções. Ou você desiste jogo, ou você entra no nosso jogo. Me parece que o Flávio Bolsonaro não vai topar fazer isso. Isso está mais do que óbvio. E

muito menos o seu vice Alfredo Gaspar. Por isso a fúria, por isso a sede do STF de partir para cima do Alfredo Gaspar. Isso também expõe o jogo que a gente vem denunciando aqui no canal há muito tempo. O STF vai para cima dessas eh candidaturas nessas eleições, desidratando o TSE, tirando a relevância de um poder que está nas mãos do Nunes Marques e do André Mendonça na presidência e vice-presidência e por isso poderia se tornar um poder justo. O STF não suporta nada que tenha a mínima chance de ser justo. Eles querem

controle e não justiça. Por isso, vamos para cima do Flávio, vamos paraa cima do Gaspar e vamos ver a reação do Flávio do Gaspar a essa perseguição toda. A gente vai acompanhar isso de perto aqui no canal. você deixa o seu comentário e me diga que que você acha que vai acontecer com a candidatura do Flávio nessas eleições. E também se inscreva aqui no canal para você ficar por dentro de tudo.