---
video_title: "🚨 BOMBA: Vazam as Conversas da Mulher de Moraes com o Vorcaro! Veja"
video_id: eRNN28VZUbY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eRNN28VZUbY
video_date: 2026-07-02T13:17:07+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 BOMBA: Vazam as Conversas da Mulher de Moraes com o Vorcaro! Veja
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vazou uma nova bomba entre Moraes e Vorcaro, que coloca o ministro Moraes no centro do escândalo Master, que é o lugar dele. O Estadão publicou que a mulher do Moraes enviou para o Vorcaro uma mensagem com a minuta do contrato de R9 milhões deais. E nesses diálogos, algo muito mais grave do que a gente sabia até agora fica cada vez mais explícito. Eu vou te contar. Segundo o Estadão, a Viviane Bart, né, ou Bars, que é esposa do Moraes, mandou pelo WhatsApp do Vorcar a minuta do contrato de 129 milhões deais. Depois apareceria outro,

o de 50 milhões, somando-se a esse, porque o a a a mulher do Moraes só recebeu 80, então faltavam 50. Então, enfim, essa gama de contratos todos é que tá aqui no pano de fundo. E a mulher do Moraes mandou direto pro Vorcaro essa e mensagem com a Minuta dizendo: "Bom dia, segue a minuta do contrato". Ela tratava, portanto, meus caros, direto com o dono do banco. Não dá para dizer aqui que ela não sabia do Vorcaro, que ela não conhecia o Vorcaro ou que ele era uma pessoa estranha à própria família do Morais. Segundo a Receita

Federal, como mencionei, 80 milhões desses valores foram recebidos e aí faltavam 50 que iam compor com o segundo contrato dá o 120. Isso eh foi um contrato supostamente para defender interesses do máster, mas nenhum nome da Viviane aparece em nenhum processo do master. O único que apareceu foi um processo que ela perdeu, só advogou em um por 29 milhões. Claro que isso não faz sentido. As explicações dela não fizeram sentido. Os órgãos onde ela

disse que advogava, segundo o contrato, não tinha o nome dela em momento algum. E aqui é que fica a estranheza toda da história, meus caros. Porque se ela não era a advogada e o advogado do máster e ou quem prestou algum serviço advocatício pro máster foi o Morais, óbvio que nós teríamos ou estaríamos diante de um crime, o crime de advocacia administrativa e até mesmo se houve algum tipo de troca indevida ou se alguma oferta foi oferecida de forma indevida, alguma contraprestação indevida foi dada pelo Moraes, isso poderia se configurar até mesmo mesmo corrupção passiva. E vamos aqui nos recordar que o Morais, durante o prosseguimento dessas mensagens que agora aparecem reveladas e até mesmo do exercício desse contrato de 129 milhões, trocou mensagens com o Vorcaro, eh, e trocou mensagens, como, por exemplo, conseguiu bloquear, quem não se lembra disso, quando o Vorcaro foi preso e até mesmo trocou ligações com o Galípulo. quatro vezes chegou a ligar para o Galiplo, presidente do Banco Central, falando sobre o máster ou para falar sobre o master, que é um banco privado.

Por que que um ministro do STF ligaria se não em razão do contrato da esposa para o Galipulo, presidente do Banco Central, para tratar de um banco privado? um banco privado que estava para ser comprado por um banco público e por isso o Banco Central seria do interesse dessa turma ou dessa família da família Moraes que estava com esse contrato. E aí a pergunta que fica para todos nós aqui, meus caros, é o seguinte: onde é onde é que está o Gonê? Onde que está o Gonê? Eu vi, óbvio, que o Gonê está debaixo da cama quando isso acontece. Ele só aparece quando chamam,

quando o próprio Morais chama, porque o Gonê tem sido um garoto de recados, lamentavelmente, da ala do STF que manda no país, dentre a qual dentro dessa ala está eh, sem dúvida alguma como protagonista o ministro Moraes. Eu até postei hoje nas minhas redes o seguinte: Ah, é interessante porque alguns dias houve durante uma sessão uma fala do ministro Morais dizendo o seguinte: "Não se abre inquérito, né? Não se abre inquérito aqui no STF. A PGR não abre inquérito jamais, né? Eh, por com base em notícia de jornal. Muita gente falou:

"Ah, olha só que contraditório, porque tudo que o o Moraes fez até agora foi abrir inquérito com base em notícia de jornal nos últimos 7 anos." Mas não era eh algo contraditório, era algo premonitório. É óbvio que o Morais sabe muito bem o que e o que poderia sair ainda sobre esse contrato e sabe muito bem o que ainda poderá sair. E é isso que ele quer evitar, ser em algum momento investigado pela PGR do Gonê. Bom, isso dificilmente vai acontecer porque o Gonê está nas mãos dos ministros do STF.

Deixa aqui o seu recado, deixa também o seu a sua inscrição, se inscreva aqui no nosso canal e fique com a gente que a gente vai seguir atento a essa história.