---
video_title: "🚨 O Maior Plano de Moraes Acabou de se Concretizar!"
video_id: -xCoCmbBBn8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xCoCmbBBn8
video_date: 2026-07-18T20:09:01+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 O Maior Plano de Moraes Acabou de se Concretizar!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje, 18 de julho, sábado, faz exatamente um ano que o Moraes proibiu o Bolsonaro de usar as suas redes sociais, seja as próprias, seja as de terceiros. Ou seja, faz um ano que foi decretada a morte digital do Jair Bolsonaro. Aliás, podia, fica aí a ideia, podiam fazer um documentário. Quem mandou matar digitalmente Jair Bolsonaro? Será que esse documentário ia poder ser feito?

Será que a Carmen Lúcia ia proibir também? Meus caros, faz um ano que o Bolsonaro tem a sua existência digital apagada ou tentam apagar a sua existência digital. Eu vou trazer para vocês aqui a cronologia desse episódio nefasto, grotesco da nossa eh democracia, não é? Porque democracia não tem esse tipo de de verdade não tem esse tipo de coisa. Isso é censura. Isso é

obviamente uma perversão completa da liberdade de expressão. Faz um ano, lembra aqui a Malu Gaspar na sua coluna do Globo que a proibição das redes foi imposta. Foi em 18 de julho de 2025, 2 meses antes do Bolsonaro ser condenado. É bom que se diga isso, porque ele nem estava condenado e já estava morto digitalmente pelo STF. Então, a censura prévia, obviamente, eh, imposta a ele foi feita sem sequer com o seu julgamento eh eh realizado. Você vê o o

o onde que a coisa vai. Um interlocutor do Bolsonaro resumiu bem a situação aqui na matéria dizendo: "Alexandre de Moraes criou o exílio virtual". É mais que isso, é boa o termo exílio virtual, mas no exílio você existe. Pensa as pessoas, por exemplo, os artistas, o Caetano, que se autoexilaram, nem foram exilados, foram porque quiseram ir embora. E lá eles faziam um showzinho, lá eles davam recados, mandavam aquele abraço pro Brasil, né? Dziam que, enfim, eles iam

voltar e etc. Mandavam recadinho. Aqui não é só exílio virtual, que é morte mesmo. Aqui é morte. O que houve foi uma morte digital porom por parte do nosso judiciário imposta ao Jair Bolsonaro.

Ele não pode existir. Você percebe? Nós estamos diante de alguém que não pode receber visita, nem de presidente. Proibiram a visita do Milei. O Moraes proibiu que o Milei visitasse o Jair, proibiu que o filho visitasse o Jair, proibiu que advogado dele, o Flávio, visitasse o o Jair. Quer dizer, uma

pessoa está proibida de existir. Proibiu que ele Bolsonaro, se manifestasse, se manifestasse por si ou por terceiros. Ninguém pode falar do Jair Bolsonaro em lugar nenhum, que o Moraes diz que isso é crime. Portanto, meus caros, isso não existia em exílio, não. O cara ia lá para fora e ficava tocando seu violãozinho e a música chegava aqui nos anos 60, não é? Agora não. Agora na isso

lá na ditadura, né? Agora aqui na democracia aí não pode. E não pode por quê? Não pode porque ele é da direita. Não pode por quê? Porque o Jair é pai do

Flávio Bolsonaro. Não pode. Por quê? Porque o Flávio é candidato da direita, não pode. Por quê? Não pode porque o STF

não quer que a direita ganhe. Aqui é mais ou menos isso. Se você é de esquerda, você pode tudo. Se você [roncando] é de direita, eles não vão dizer que você não pode se candidatar, mas eles vão pegar você e prender numa cruz e falar assim: "Pode sair correndo". É isso. É uma corrida

eleitoral. põe à esquerda e põe o foguete atrás ali da na cintura do cara da esquerda e o cara da direita prega numa cruz e fala: "Podem correr os dois porque aqui é uma democracia. Corram à vontade e que ganhe o melhor." Faça-me o favor. É uma vergonha nós termos dentro de um país que ainda se diz uma democracia, um ex-presidente condenado à morte digital a um ano, sem poder falar por si, por terceiros, sem poder receber ninguém, sem poder se expressar, sem poder dizer o que pensa, sem poder manifestar nenhum tipo de pensamento ou receber informações do lado de fora. Não

pode nem usar rede social, é uma condenação à morte. a morte digital. E hoje, talvez, para um político, a morte digital seja pior do que a morte real. Meus caros, deixa o seu comentário, se inscreva no canal, a gente quer chegar aos 800.000 inscritos e se inscreva enquanto tem enquanto há tempo, porque os críticos também não são bem vistos pela por pelos pelos democráticos do nosso país, não é? Então, deixa aqui o

seu comentário, se inscreva no canal e fique ligado que aqui a gente vai trazer sempre informações importantes para vocês e sobretudo o que tá por trás das informações que a velha imprensa nem sempre conta tudo ou a verdade para você. M.