---
video_title: "🚨 Lulinha Arrasta Lula Para o Escândalo do INSS!"
video_id: G7LMqthruX4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7LMqthruX4
video_date: 2026-08-04T13:50:46+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lulinha Arrasta Lula Para o Escândalo do INSS!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Na manhã desta terça-feira, o Poder 360 publicou uma notícia que talvez seja a mais importante dos últimos meses ou até anos em relação a denúncias sobre o governo Lula. A Roberta Luxinger, amiga do Lulinha e parceira do careca do INSS, que tá preso. Ela fazia pagamentos ao chefe de gabinete do Lula, o cara que cuidava da agenda do Lula, Roberta Luxinger, repito, que está sendo acusada de intermediar negócios ilegais entre o setor privado e o governo, que já foi mais de 42 vezes visitar esses órgãos, que tem com Lulinha e com careca do NSS empresas que já fizeram circular mais de R milhões de reais em dinheiro público desses contratos. Ela fazia pagamentos para o chefe de gabinete do presidente Lula. Não era qualquer um. Esse Marco

Aurélio Santana Ribeiro. Era uma pessoa chamada Marcola. Para aí você já vê, já começa mal. Enfim, ele recebia esses pagamentos da Roberta Luxinger desde 2023, tá? E esses pagamentos, repito, não eram feitos a qualquer pessoa. Ele

era quem cuidava da agenda do Lula, da agenda, inclusive pessoal do Lula. Muita gente queria fazer conversar com o presidente, ele atendia o celular, era alguém dessa proximidade. Paraa coisa ficar mais estranha ainda, esse Marcola saiu há poucos dias, assim que o Planalto soube da notícia de que sairia na imprensa esses pagamentos, o tal do Marcola saiu da função de chefe do gabinete. A explicação oficial é de que ele integraria a campanha do Lula, mas parece óbvio que o que tá sendo feito aqui em relação a ele é o mesmo que se fez em relação ao Jax Wagner. Some com ele para que ele não fique exposto e com isso expõe em decorrência o próprio presidente Lula. O tal do Marcola disse

que recebeu esses valores da Roberta Luxinger como um empréstimo pessoal. Empréstimo pessoal, meus caros. Primeiro que é proibido pela lei de conflito de interesses. Você não pode, uma pessoa privada, emprestar dinheiro para alguém do governo. Isso gera conflito de interesses. Sobretudo de uma lobista e

sobretudo o mais estranho, de uma lobista que está sendo acusada de fazer negócios ilegais junto do filho do presidente e pagando empréstimos, aspas empréstimos pessoais ao chefe do gabinete do pai do Lulinha, que é sócio dela, Roberta Luxinger. Coisa é estranhíssima. Vocês percebem? Ela tava pagando dinheiro para o chefe do gabinete do Lulão e é sócia do Lulinha e negócios que estão sendo considerados ilícitos. Ou seja, a suspeita de que eventualmente o dinheiro dos trambiques eventuais que ela fez com o Lulinha estivessem sendo repassados ao chefe do gabinete. Quem sabe até para não chegar

no Lulão, isso precisa ser investigado imediatamente. É bom que a gente diga que quando houve a suspeita lá no governo Bolsonaro de que o Mauro Sid, que era alguém ligado ao Bolsonaro, fazia pagamento de despesas pessoais da Michele Bolsonaro. Bom, o Maurucid passou imediatamente a ser investigado. Agora, esse chefe de gabinete, esse Marcola não vai ser investigado, meus caros. A Polícia Federal precisa investigar imediatamente, seja porque é ilícito fazer empréstimo pessoal, sobretudo uma lobista, sobretudo uma lobista que está sendo acusada de ilícitos, como também é de se suspeitar da possibilidade de que esse dinheiro que esse chefe de gabinete recebia não era dele ou não era só dele ou de alguma forma chegava a outros setores do Planalto, quem sabe até mesmo a presidência do Planalto. Isso pode

explodir como uma bomba completa na cabeça do Lula. Vamos acompanhar e vamos cobrar. Polícia Federal precisa investigar isso aí. Isso aí precisa acabar nas mãos do Mendonça e não do Dino, porque é conexo ao que o Mendonça já está investigando e a gente vai cobrar aqui de perto. Siga o canal, se inscreva no canal e deixe o seu comentário.