---
video_title: "🚨 Kassab Confessa Acordo Secreto Com Lula: Veja!"
video_id: vIiRWfipYe0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vIiRWfipYe0
video_date: 2026-08-14T16:22:02+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Kassab Confessa Acordo Secreto Com Lula: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O centrão não está neutro nessas eleições, está com Lula e a chance de Flávio Bolsonaro ganhar as eleições é zero. Essa foi a frase que o Cassab, presidente do PSD e vice-presidente na chapa do Caiado, supostamente um candidato da direita, disse na última quinta noite um evento reservado com empresários. Veja bem, olha a gravidade disso por duas razões. Primeiro que é mais óbvia. Se o Cassabe é vice do Caiado, está com Lula, é o maior representante do centrão, o Cassab está com Lula, como é que ele pode ser vice do Caiado? E se ele é vice do Caiado,

está com Lula, será que a chapa do Caiado é uma chapa de direita? Bom, meus caros, isso indica o quê? que o Caiado, que a gente sabe que as chances são mínimas de passar pro segundo turno e as do Flávio máximas de passar pro segundo turno. Isso indica o quê? Que ele quer ele cassab que o eleitorado do Caiado no segundo turno e vote no Lula, ou seja, a chapa do Caiado seria uma preparação para um apoio no segundo turno ao Lula.

É uma chapa trans, é a direita trans, meus caros, é grave essa fala. Eu acho realmente que o Caiado precisaria vir a público e dizer o que pensa da fala do seu vice, que é representante do Centrão, e que está dizendo com todas as letras que é Lula. Um candidato da direita tem um vice que vai a público num evento dizer que é Lula o maior adversário do próprio ou deveria ser do próprio Caiado. Agora, o que tá por trás dessa fala do Cassabe, o que tá por trás do fato de que o centrão está apoiando o Lula? Nós já trouxemos essa informação aqui no canal. O Caio Junqueira da CNN

já explorou isso na semana passada. E é o óbvio, do óbvio do óbvio. A tendência eh maior do centrão era apoiar o Flávio, candidato da direita. O centrão, ideologicamente é muito mais próximo à direita do que à esquerda, embora o centrão seja muito mais próximo sempre do bolso deles próprios. Mas o fato aqui é que o Estado brasileiro já deixou claro, os juízes e os ministros do STF já deixaram claro que se o centrão apoiasse o Flávio, ele STF, eles ministros do STF, iriam para a retalhação em relação ao centrão. Talvez

o episódio mais claro disso tenha sido até mesmo o fato do ministro Flávio Dino abrir uma investigação contra alguns personagens do Centrão em relação às emendas, inclusive foi para cima do Valdemar, foi para cima até mesmo de outros personagens eh do Centrão. E o Cassab é um dos que talvez se sinta ameaçado. Ou seja, o apoio deles ao Lula é muito mais um apoio de medo do STF do que um apoio real. Claro que a candidatura do Flávio, a candidatura da direita perde com isso, porque o apoio do Centrão conta como tempo de TV, conta como palanque estadual, conta como estrutura financeira desses partidos, mas o STF está entrando na briga para que a direita não se eleja. É isso. Tem que

ser muito burro para não entender. O Caio Junqueira, inclusive disse numa dessas participações dele, o Caio Junqueira, da CNN, que o judiciário, e aqui leia-se por judiciário o STF e leia-se por STF a la podre do STF, teria operado nos bastidores para que os partidos investigados, no caso master do Centrão, não fechassem aliança com Flávio sob pena de as investigações contra eles avançarem. Essa é uma revelação do Caio Junqueira da CNN. E isso vai exatamente no sentido do que eu tô dizendo. Não é hoje esquerda contra a direita, é direita contra tudo e contra todos. Meus

caros, se você não entendeu isso, você não entendeu nada. E se você não entende e se você entendeu isso e ainda assim não apoia a direita, você quer que as coisas permaneçam fora do lugar como estão. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no canal e, enfim, estamos juntos. Domingo tem um recado para você. No domingo nós vamos fazer uma live aqui, como começaram as eleições, uma live num resumão da semana. Todo domingo

a gente vai fazer isso. Eu tinha dito para vocês que o horário era 7 horas, mas eu errei. O horário é 8:30. 8:30 aqui no canal. Domingo, dia 16,