---
video_title: "🚨 URGENTE: Gonet pede prisão domiciliar para Bolsonaro! Saiba o que está por trás!"
video_id: msCWPjWDC5s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msCWPjWDC5s
video_date: 2026-03-23T15:36:07+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Gonet pede prisão domiciliar para Bolsonaro! Saiba o que está por trás!
  
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba. Gonê acaba de pedir a prisão domiciliar do Bolsonaro. Deu um parecer nesse sentido e eu vou te contar agora quais vão ser os próximos passos e o que muito provavelmente vai decidir o Moraes sobre esse caso. Algo que deve acontecer nas próximas horas ou no máximo em um dois dias. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha, ajude o nosso canal a crescer e esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Veja bem,

primeiro lugar, qual é o passo a passo? O Gonê dá o seu parecer e a e a o parecer dele vai ao Morais. O Moraes então decide eh aquilo que ele vai fazer com o Bolsonaro, se vai mantê-lo preso onde já estava ou se vai remetê-lo a uma prisão domiciliar humanitária. A tendência, meus amigos, é que o Bolsonaro seja remetido para casa, seja enviado para casa. Ah, mas isso é a sua opinião? Não, isso é uma análise. Veja

qual é a questão aqui. O Gonê, primeiro que nunca é perguntado sobre nada. O Morais se acostumou a ignorar a PGR e o Gonê. dá suas decisões sem perguntar nada para ninguém. Todo mundo sabe disso. Agora ele perguntou pro Gonê.

Segundo o Gonê não é uma pessoa que confronte o Morais. O Gonê não confronta, aliás, ninguém. Alguém me disse outro dia, ah, o Gonê se comporta de forma cúmplice, vamos dizer assim, em relação ao STF. Não é verdade? O Gonê se comporta de uma forma servil em relação ao STF. Cúmplice, tá no mesmo patamar,

serviu não está. E o Gonê não está. Ele é hoje uma pessoa que serve, é lamentável dizer isso, mas é isso que é verdade. Serve aos ministros do STF, a quem ele deveria inclusive fiscalizar nesse caso, master. Mas o ponto é o seguinte, o Gonê jamais daria uma decisão contrária ao Morais. Jamais o

Gonê daria uma decisão que exporia o Morais. E se por acaso a gente tivesse, como tinha até agora, o Moraes querendo manter o Bolsonaro preso, muito, mas muito difícil. pensar que o Gonê iria constranger o Moraes com um parecer, dizendo que o Bolsonaro deveria ir para casa. O Gonê não faria isso. Portanto, se o Gonê disse que é pro Bolsonaro ir paraa casa, é muito provável que o Morais pediu que o Gonê dissesse isso no seu parecer. É muito provável que o Gonê

tenha conversado com o Moraes sobre o que ele decidiria nesse parecer antes de o dar. Então, meus caros, o ponto é o seguinte. Nunca o Gonê acionado pelo Moraes. Agora foi. O Gonê nunca confronta-se com os ministros. Agora, em

tese, confronta-se porque pede que o Bolsonaro vá para casa. E até então o Moraes estava decidindo para que o Bolsonaro permanecesse preso. Se o Gonê deu esse parecer, é provável que eles tenham conversado e é muito provável que a decisão do Morais seja no sentido de remeter o Bolsonaro para uma prisão realmente domiciliar. E aí o Gonê serve como um uma espécie de âncora. O Gonê serve como uma espécie de reforço para o Moraes para que ele dê essa decisão de remeter o Morais. Remeteu o Morais.

meter o Bolsonaro pra casa. É, é, é o seguinte, né? O Moraes estava decidindo assim: "Vai preso, vai preso, vai preso, deve ficar preso, como é que ele muda de uma hora para outra?" "Opa, aí ele precisa do Gonê". E aí vem a decisão do Gonê, dando a possibilidade do Morais falar: "Bom, eu repensei porque teve um parecer da PGR, teve um parecer do Gonê que me trouxe novos elementos e agora eu decido em favor da do Bolsonaro eh ser remetido, ser encaminhado para casa".

Portanto, é a âncora que o Mora precisava para mudar de ideia, para mudar de opinião. Repito, muito provavelmente o parecer do Gonê é um parecer combinado com o Morais. E se é combinado, a decisão que a gente vai ter nas próximas horas, nos próximos dias, é de o Bolsonaro ser enviado, encaminhado para casa. Isso não é humanidade do Morais, isso é pressão da opinião pública, é pressão dos dos próprios ministros do STF que estavam já há bastante tempo forçando Moraes a dar essa decisão. Porque se o Bolsonaro fosse remetido paraa prisão, é capaz da vida do Bolsonaro se acabar na prisão. E

aí isso seria mais um escândalo para além de todos os outros que o STF já está enfrentando. Seria mais um uma crise dentro de um STF que já está completamente destruído pela crise do Banco Master. Por isso a pressão do Morais para que ele mudasse de ideia e encaminhasse o Bolsonaro para casa. É, repito, muito provável que seja isso que vai acontecer nos próximos dias e nas próximas horas. Claro, o Bolsonaro encaminhado para casa será calado e silenciado da forma que o Moraes puder, porque o Moraes não quer e mesmo é que o Bolsonaro tenha qualquer tipo de possibilidade de influenciar nas eleições desse ano, virá com 1 milhão de cautelares para que ele não se manifeste, não fale, etc, etc. Mas pelo

menos terá sua vida resguardada dentro da sua casa. Vamos aguardar a decisão do Morais, torcendo para que essa minha análise esteja correta. Se você gosta das análises que eu faço e dos meus vídeos, eu tenho um convite para te fazer. Entra na descrição desse vídeo e clica no link. Você vai ser remetido paraa minha comunidade. Veja o que é.

Fuça lá e se inscreva e venha fazer parte. M.