---
video_title: "🚨 MENTIU: PF encontra provas de mentiras de Toffoli sobre Vorcaro! Veja!"
video_id: ALIYwN8W_us
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ALIYwN8W_us
video_date: 2026-02-19T15:48:26+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Novas informações indicam que a Polícia Federal encontrou elementos que contradizem declarações anteriores de Dias Toffoli sobre sua relação com Daniel Vorcaro, e explico por que isso amplia a crise em torno do caso Banco Master. As versões já não se sustentam.
  
  Mostro como surgiram registros de encontros, pagamentos indiretos e vínculos que colocam em xeque a narrativa de distanciamento entre o ministro e o banqueiro, levantando dúvidas sobre a condução do processo e a ausência de impedimento.
  
  Analiso o impacto dessas revelações na credibilidade institucional do STF, o que pode acontecer se as investigações avançarem e por que o material extraído do celular de Vorcaro ainda pode trazer novos desdobramentos.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tofoly agora foi pego na mentira, foi pego mentindo sobre a amizade dele com Vorcaro. Acabou de ser publicado agora no Wall que a amizade dele é grande. Ele não é amigo do Vorcaro, ele é um amigaço. Ele é um companheiro do Vorcaro. Eu vou te explicar isso agora.

Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal, cliquem no like e também considere se tornar membro aqui do canal. O Tofle sempre disse que não havia motivo para impedimento dele, não havia para eh motivo para suspeição dele no caso master, que ele não era amigo do Vorcaro, que ele não tinha relações com o Vorcaro, ele mal conhecia o Vorcaro, que ele não tinha recebido dinheiro do Vorcaro. Depois ele virou sócio do Vorcaro no tal do empreendimento eh de do taiayá, por intermédio da tal da Maridit. Depois, eh, ele tinha 6 minutos, segundo consta, no celular do Vorcaro, conversando com ele, né? Inclusive, esses 6 minutos levaram o próprio André Mendonça a dizer isso não é amizade. 6 minutos é muito pouco.

Agora o Hall acaba de revelar a Polícia Federal que a Polícia Federal descobriu que houve mais de 10 encontros presenciais, pessoais entre o Tofol e o Vorcaro. Eu vou repetir, tem mais de 10 encontros pessoais, presenciais entre o Tofoli e o Vorcaro. Ele, isso daí vai entre jantares, convite pra festa de aniversário do Vorcaro, eventos em Brasília, mais de 10 encontros. Não é que ele é amigo do Vorcaro, ele é amigaço do Vorcaro, ele é parceiro do Vorcaro, ele é parça, ele é cúmplice. Ele é amigo de fé, irmão, camarada, companheiro, companheiro do Vorcaro. É

impressionante. Mas essas revelações que estão no relatório da Polícia Federal que foi entregue ao Faquim, coloca tudo sob uma imensa suspeita. Aliás, coloca sob suspeita, porque se os ministros tiveram acesso a esse relatório, onde estão constando esses 10 encontros, como é que eu, como eu falei agora, como é que o André Mendonça nas conversas que foram vazadas pro poder 360 chega a dizer: "Opa, só tem 6 minutos. Se estava nesse relatório esses 10 encontros, será que o André Mendonça nem leu o relatório? Já se posicionou favorável ao Tofle, sem ler o relatório, Mendonça, será isso? Ou será que o Faquim entregou

só parte do relatório para os ministros? Olha, a coisa é complicada de entender ali dentro. O fato é que isso é uma evidência clara de que o Toffol não apenas ele tinha relações de amizade, como relações negociais com o Vorcaro. E não é que ele não poderia estar à frente da relatoria do caso. Ele é o caso. O

Tofle é o caso Vorcaro. e se confunde com o caso master e ele precisa também, igualmente ao Vorcá e ao máster passar a ser investigado, sair do cargo de ministro e ser investigado pela Polícia Federal ontem, não é amanhã, é ontem. Mais uma prova de que o Tofo fez tudo o que fez no caso master para esconder as suas relações e ligações dele, de familiares e dos outros ministros também com o Vorcaro para ocultar, sumir, desfazer provas que pudessem incriminar e até mesmo blindar a ele e aos demais ministros. sempre foi pessoal, sempre foi pessoal o tratamento dele nesse caso. Isso porque a gente viu o que tá saindo. Isso porque a gente teve acesso

até agora à ponta do iceberg. Imagina só o que não vem por aí e certamente vai vir. Se você gostou desse vídeo, dessa análise, eu tenho um convite para você. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. A live chama-se Quem pode barrar o STF? Quem pode frear

os ministros? Se você for buscar aqui na descrição desse vídeo, você vai encontrar um link, clica nele e se inscreve para essa live. É gratuito, não vai pagar nada e estará comigo no dia 5 de março, às 8:30 da noite. Te espero lá. M.