---
video_title: "🚨 Moraes dá 24h para Bolsonaro se explicar depois de fala de Eduardo!"
video_id: 3dyR5FPAjNo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3dyR5FPAjNo
video_date: 2026-03-30T15:46:56+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Moraes dá 24h para Bolsonaro se explicar depois de fala de Eduardo
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
E agora mais essa. O Moraes quer punir Bolsonaro por conta da fala do filho dele, Eduardo. É impressionante, mas acabou de sair em toda imprensa que o Moraes deu 24 horas para que a defesa do Bolsonaro se explique sobre uma fala do Eduardo Bolsonaro nesse sábado, eh, no Congresso Conservador dos Estados Unidos. Eu vou te mostrar qual é essa fala do Eduardo e por que o Moraes deu mais essa decisão ilegal. O que o Moraes quer com o Bolsonaro dessa vez? Eu sou

André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes se inscrevam aqui no canal e clica aí no like, deixe o seu joinha e ajude o nosso conteúdo a circular por aí.

Jader Messias Bolsonaro. Thank you very much. >> Meus caros, é o seguinte, essa fala do Eduardo Bolsonaro não tem nada demais. Percebam que ele não fez uma live com o pai, ele não fez o pai participar eh do do evento. Ele com isso não violou, portanto, por óbvio, a domiciliar do pai, que impede que o pai participe de eventos pelas suas redes ou pelas redes de terceiros. Ele gravou um vídeo, ele

simplesmente gravou e falou assim: "Ó, vou mostrar isso pro meu pai. Ele poderia estar em Paris, ó, vou mostrar aqui a Torre Effel, podia estar em Londres, ó, vou mostrar aqui o Big Bang." Não pode, não pode. Então, quer dizer, o Bolsonaro tá condenado a a viver numa caverna sem saber o que acontece no mundo, sem saber notícia de lugar nenhum. O que que tá por trás disso? Eu vou eu

vou te contar já. Mas o o ponto é o seguinte, a loucura é tamanha. É tamanha do Morais. É é uma loucura tamanha que ele precisa ir para um divan, cara. Ele precisa tomar um remédio aí tarja preta porque não é possível. Então o

Bolsonaro, se é assim, não pode abrir um jornal, se ele não pode saber nada o que acontece no mundo, então a condenação do Bolsonaro é o isolamento completo. Isso é uma crueldade, por óbvio. Então o Morais, o que ele quer? E aí é que eu entro no meu ponto aqui. Ele tá querendo com isso? Claro, não é impedir o

Bolsonaro de receber informação do mundo, porque ele, Moraes, não pode fazer isso. Ele não pode usar a lei para violar a lei. E ele mesmo sabe disso. O que o Bolso, o que o Moraes quer é gerar um clima de desconfiança do que pode e o que não pode e com isso calar os filhos. O que o Morais quer é chegar nesse ponto. Ele quer chegar no ponto em que

os filhos não podem mais fazer referência. Eu eu vou te explicar por que ele tá fazendo isso. Ele ele quer chegar num ponto em que os filhos não podem fazer referência ao pai, que os filhos não podem criar algum tipo de vínculo ou comunicação com o pai e nem falar da herança política do pai. O que o Morais quer é impedir que os filhos do Bolsonaro existam politicamente como herdeiros políticos do pai. Esse é o ponto. Esse é

o ponto que a gente precisa chegar. Essa é a intenção. Ele vai levar, ele levou o Bolsonaro para casa, mas a condição é que o Bolsonaro não possa existir e nem transmitir a sua herança política sequer para os filhos dele. Então, se o Bolsonaro pega um celular e fala: "Vou mostrar isso pro meu pai". O que o Eduardo faz é com isso ter algum tipo de herança eh política. Ele fala: "Ó, eu

vou falar com o meu pai, o meu pai vai ver o vídeo, ele vai gostar, eu estou aqui." Portanto, em nome dessa herança política, é isso que o Moraes não quer. O Moraes quer que rompa-se as referências entre o pai Bolsonaro e os filhos Bolsonaro. Ele tá permitindo que o clã Bolsonaro exista, contanto que o clã Bolsonaro não se refereira ao pai. Isso é coisa de gente que é maluca. Isso

não é coisa de um juiz. Claro, isso é um coisa de gente que faz política e não é política com Congresso, não é política do bem, é política tirânica, é política ditatorial. Isso é um absurdo tão imenso que até vindo do Morais nos choca. Mas infelizmente tá passando em branco. Ninguém tá ligando muito, ninguém mais liga pros absurdos do Morais e a gente vai se tornando insensível a isso. Esse

é o grande perigo para o futuro. Eu quero te fazer um convite. Você sabe o que é a minha comunidade, a comunidade Marcília, a bússola, entra na descrição desse vídeo ou no comentário fixado. Vai lá e descobre. M.