---
video_title: "🚨 Veja a Carta de Bolsonaro Para Flávio que Pode Mudar Tudo!"
video_id: Z0IgjUeuCco
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z0IgjUeuCco
video_date: 2026-07-11T18:07:49+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Veja a Carta de Bolsonaro Para Flávio que Pode Mudar Tudo!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Neste sábado no YouTube, Flávio Bolsonaro leu uma carta que foi manuscrita pelo próprio pai que está em prisão domiciliar. Você ficou sabendo essa carta? Eu vou te contar agora o que dizia essa carta, quais os conselhos que o Bolsonaro, pai deixa para a campanha do filho e sobretudo qual o recado que ele dá para uma específica pessoa. Eu vou te contar qual é e qual é o recado que foi dado. Vamos lá. O fato é que o

manuscrito do Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar, é um manuscrito de união em torno da direita. Ele deixa claro que é preciso unidade. Ele deixa claro que nessa carta manuscrita, o Flávio Bolsonaro, que está no início de uma campanha precisa de apoio no entorno dele, sobretudo. É, diz o Jair Bolsonaro, um momento de decisão. É um momento decisivo em que a união em torno do Flávio Bolsonaro é essencial para que ele consiga vencer as eleições e com isso derrotar o Lula, derrotar o PT. Eu

vou te mostrar um trecho dessa carta em que ele diz que justamente o Brasil vive um momento de decisão, pede união em torno do Flávio Bolsonaro e diz o seguinte, aspas, o momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência. Percebam, ele chama então o Flávio Bolsonaro de meu candidato à presidência, meu pré-candidato à presidência. Flávio Bolsonaro, diz a carta do Jair, a melhor, ele continua, a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento é Flávio Bolsonaro", escreveu o Jair Bolsonaro na carta lida pelo senador. Na sequência, ele ainda diz o seguinte: ele designa o filho como seu representante político, aspas pra carta do Jair Bolsonaro, meu meu pré-candidato e creio que também o seu também. Ele tá obviamente referindo-se ao público, né, que estaria ouvindo ali a leitura da carta pelo próprio Flávio Bolsonaro. E continua meu porta-voz

também chamo, portanto, o Flávio Bolsonaro de porta-voz dele e continua: "No qual confio". para resgatar o Brasil e nos conduzir para paz e para prosperidade. Meus caros, esse é claramente essa é um recado importante que mostra duas coisas. Primeiro que, claro, o Flávio Bolsonaro é o cara do Jair Bolsonaro. Parece que esse recado tá claro. E dois, o se torno do Flávio

Bolsonaro, quem é bolsonarista verdadeiramente, quem é de direita verdadeiramente. Esse é o segundo recado do Jair Bolsonaro. E esse essa carta, o que tá por trás dela, a gente precisa entender que é a força que a caneta do Bolsonaro, mesmo preso, mesmo retirado de circulação, ainda possui. Se essa carta forte para resultar na união da direita em torno do Bolsonaro, torno do bolsonarismo, em torno do Flávio Bolsonaro, isso me parece claro que a caneta do Jair, mesmo fora de circulação e preso ainda é muito importante também. Então, também é um teste de fogo para o Jair Bolsonaro. Essa carta é um teste de

fogo para que ele veja e que todos sintam se o Jair Bolsonaro ainda tem a o impacto e a influência que até então eh vinha tendo. Esse é um primeiro ponto. E o segundo ponto que tá por trás dessa carta, eu já te conto já, que é o seguinte. Para quem foi esse recado, hein? Ele tá dando o recado para quem?

Esse recado é pro Lula, é pra esquerda ou será pra própria direita? Eu te conto já, mas antes eu quero te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham aqui as minhas análises diariamente ainda não é inscrita. Então se inscreva, é de graça. Clica no botão de inscrição e faça parte da nossa comunidade. Bom, parece claro que o recado não é paraa esquerda, não é pro Lula, é pra direita, é para o bolsonarismo e é para a desintegração que tem acontecido no entorno do próprio Flávio Bolsonaro, incluindo, e aqui é preciso que se diga isso, a própria Michele Bolsonaro, ou seja, quem é bolsonarista se una em torno do Flávio.

Esse é o recado. Quem não se unir em torno do Flávio, fica claro que na própria visão do Jair Bolsonaro, bolsonarista não será. Meus caros, deixa aqui o seu recado e a gente vai seguir atento para ver se esse eh essa carta do Jair Bolsonaro impactou essas alas dissidentes dentro do próprio bolsonarismo. M.