---
video_title: "🚨 Moraes manda PRENDER operadores de drone que espionam Bolsonaro: o que está por trás?"
video_id: XOp3BYz5f1c
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XOp3BYz5f1c
video_date: 2026-03-28T20:53:32+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes manda PRENDER operadores de drone que espionam Bolsonaro: o que está por trás?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje, sábado, dia 28, Morais simplesmente mandou abater drones que estavam sobrevoando a casa do Bolsonaro. Você acredita? Eh, o Mora ele tira o fim de semana para isso. Eu vou te contar, vou te mostrar essa decisão que foi uma decisão cheia de erros de português para variar, porque o Moraes não consegue acertar nem no português. Imagina na Constituição. É uma decisão que dá

vergonha em criança do ensino fundamental, dá vergonha em quem tá começando a se alfabetizar, se ler aquilo, fica vermelho de de raiva e de vergonha. Imagina só. E nessa decisão cheia de erros, ele simplesmente manda abater os drones que estão sobrevoando a casa do Bolsonaro e fazendo imagens. Vocês já devem ter visto alguma dessas imagens da família ali Bolsonaro depois que ele retornou paraa sua casa. Ainda mandou prender os donos dos drones. O

Morais, ele sempre com seu jeito truculento de ser. Eu vou te mostrar essa decisão, os erros de português e também vou te contar o seguinte, o que tá por trás da decisão. Porque aparentemente o Morais está mandando eh abater esses drones para proteger a intimidade do Bolsonaro. Aparentemente é para proteger a privacidade da sua família, mas tudo no Morais tem algo por trás. E aqui eu vou também te mostrar o que está por trás dessa decisão lamentável juridicamente e gramaticalmente. Eu sou André Marcilha,

advogado comentarista jurídico e peço a vocês que se inscrevam aqui no canal e deixem o seu joinha, ajude assim o nosso conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Meus amigos, vocês estão vendo aí a decisão, né? e enfim, é de chorar, chorar de raiva da parte jurídica e chorar de rir da parte gramatical. O Morais começa dizendo que a instrução do comando aeronáutico é para regulamentar, né? Ele nem não completa a fase regulamentar os procedimentos. Não tem

sujeito, não tem predicado. É isso. E aí depois esse que dói, putz, esse é de doer. Aí ele põe embaixo no contexto com s. Contexto com s. Pô, Morais, sério

mesmo. O Morais ele é professor da da faculdade de direito da USP aqui de São Paulo. O cara escreve no contexto com S, mas nem o corretor ortográfico ele não tem. Será? Porque qualquer ser humano que escreva ainda no celular aparece lá o corretor ortográfico. Será que a gente

tem um ministro que é ignorante a esse ponto aí a ponto de não ter um corretor ortográfico? Não é possível. No contexto com S. Então o ministro Morais, claro, nos faz passar mais uma vergonha gramatical. E aí ele quis, né, supostamente dar um ar de estou protegendo a intimidade do do Bolsonaro, a intimidade do preso, a intimidade da sua família que tá ali na prisão domiciliar junto com Bolsonaro. Mas a

verdade, meus amigos, a verdade não é essa. A verdade é que o Bolsonaro ele está sendo silenciado, ele está sendo inexistido. Já que o o o Moraes gosta de palavras que não existem, eu vou criar uma também. Ele está sendo inexistido pelo Morais. É isso que tá acontecendo com Bolsonaro. Por quê? Porque o o ponto é

que o Bolsonaro com esses drones começa a aparecer de novo na mídia, começa a aparecer de novo na imprensa. Ele está ali com a mulher, o cachorrinho abanando o rabo. Foram essas as imagens que apareceram. Isso dá ao Bolsonaro um ar de uma pessoa de bem, de uma pessoa com em paz, de uma pessoa com a sua família. Isso tem um um apelo emocional, isso tem um apelo político, isso tem um apelo forte. E o Moraes não quer. O Moraes

quer que o Bolsonaro suma da mídia, que ele não exista, simplesmente não exista para o mundo, [limpando a garganta] não tenha apelo nem influência nenhuma. Ele quer simplesmente que o Bolsonaro, se não morra fisicamente, morra na memória das pessoas, morra para a política nacional. Então, ele aparecer no drone é um ultrage pro Moraes, porque ele passa a existir politicamente numa imagem afetuosa junto da sua família. E é isso, é exatamente isso que o Moraes não quer, não deixa e não permite. E por isso que ele está preso até hoje, para que fique silenciado, para que fique escondido, para que fique simplesmente num porão da memória popular. Essa é a condenação que

o Moraes, que só tem interesse político nisso, está impondo ao Bolsonaro nesses últimos anos. E é por isso que não pode aparecer no drone, porque ele volta à cena. Na cena só pode aparecer o Morais, o Morais e aqueles que ele gosta. Meus amigos, eu, se você gostou desse vídeo, eu vou te pedir um favor, entra na descrição e clica no link. Você clicando no link vai ser remetido paraa minha comunidade. Veja lá o que é. Você vai

gostar. Se inscreve. Se inscreva e venha fazer parte. M.