---
video_title: "🚨 Vorcaro Tem Última Chance Para Delatar!"
video_id: 6HENOuHrYMA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6HENOuHrYMA
video_date: 2026-05-28T20:31:42+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF Reabre Negociação de Delação com Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Uma semana depois de rejeitar a delação do Vorcaro, a Polícia Federal indica pro André Mendonça que vai retomar as negociações com Vorcaro. A Polícia Federal volta pra mesa de negociação. O fator decisivo, bom, seria a troca de advogado do Vorcaro. Olha, vou te explicar agora quem é esse novo advogado, se isso muda alguma coisa e o que pode est acontecendo nos bastidores. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like, o seu joinha nesse vídeo. Bom, meus caros,

como eu mencionei, uma semana depois da Polícia Federal dizer, não negocio nem com Vorcaro, nem com Zetel, que é cunhado do Vorcaro, nem com o pai do Vorcaro, não negocio com os Vorcaro, com clã Vorcaro. A polícia federal volta pra mesa. O Vorcaro vai assinar um novo termo de confidencialidade, começar do zero a sua delação, tudo porque ele trocou de advogado. O que que isso tem de importante? O advogado dele anterior era ruim, não era. Era o Juca. O Juca é

um conhecido advogado, atuou muito em todos os processos eh dos últimos tempos, é um advogado desses famosos. E alguém então dirá: "Ah, mas talvez ele não seja ruim, mas seja um advogado muito aliado do STF, muito político próximo do STF e ficava constrangido de entregar ministro na delação do Vorcaro. Então ele saiu e agora esse novo que entra vai topar delatar ministro". É isso, não é isso? Esse novo advogado chama-se Sérgio Leonardo. É um

criminalista mineiro de 47 anos, 25 anos de atuação na área criminal e no currículum tem atuação em casos como mensalão e a Lava-Jato. Portanto, não é uma defesa de gabinete técnica, é uma defesa política também. é um desses figurões também que se o Vorcaro delatar ministro, pode constranger a esse novo advogado como poderia constranger o anterior. Portanto, nisso não muda nada. Não muda nada. A gente tá no mesmo

lugar. Vocês entendem? Então o ponto não é o advogado. E a gente ainda relatou aqui no canal mesmo, tem vídeo aqui dizendo que durante essas conversas todo advocaram, ele recebia 14 advogados diariamente ligados ao PT e ligados ao centrão. Então não venham me dizer que agora que vai não vai acontecer. Eu não

sei, eu não sei se ele entregar ministro é para depois dizerem assim: "Foi coação, olha, foi por coação, houve uma forçação de barra, então tudo é nulo. E se e mas o mais provável é que ele não entregue nada. O mais provável é que a delação que o Vorcaro vai tocar pra frente agora é a delação que ele já queria tocar pra frente antes com o advogado anterior. Uma delação meia boca, uma delação meio que tref, a delação que a PGR queria seguir adiante, que a Polícia Federal tinha caído fora. E agora a Polícia Federal volta pra mesa sem um fato novo, aparentemente sem nada novo, sem o Vorcaro se comprometer a dar nome de ministro nem nada do gênero. E

esse novo advogado que entra na parada não tem cara de quem vai forçar o Vorcaro a falar nome de ministro, não é a dele. Vocês entendem? Portanto, meus caros, a novidade aqui não é que trocou de advogado e agora vai. A novidade é que a Polícia Federal, sem um fato novo, relevante, voltou pra mesa. E aí a pergunta que fica é a seguinte: por que que a Polícia Federal, sem algo relevante, novo, está voltando pra mesa?

Será que a pressão, ao invés de ter sido no Vorcaro, foi na Polícia Federal? Eu não sei. Vamos ter de descobrir com o tempo. E a grande pergunta é: será que o Mendonça vai topar homologar uma delação que de novo, provavelmente não vai apresentar nada de novo? Meus caros, vamos descobrir. Deixa aqui

o seu comentário e fique ligado no canal, porque aqui a gente fala de bastidores, aqui a gente traz o que tr por trás das notícias e não apenas a notícia. O Vcaro, eu tenho dito e repetido, é fria. Quem tá a fim de ir atrás da solução desse caso tem que esquecer o Vorcaro, focar nos celulares, focar no no ex-presidente do BRB. Vorcaro é fria. Vorcaro tá cercado de gente que não quer que ele fale e com advogados figurões atrás dele que não tem nenhum interesse em delatar ministros porque são advogados que orbitam em torno do STF e vivem do bom relacionamento que tem com os ministros, inclusive esse novo que acaba de entrar.

É isso.