---
video_title: "🚨 Código de Ética de Cármen Lúcia não vai funcionar e eu te digo o por quê"
video_id: T64pKlQerV8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T64pKlQerV8
video_date: 2026-02-03T17:13:39+00:00
video_description: |
  🚨 Cármen Lúcia apresentou diretrizes que antecipam como será o Código de Ética do STF, e explico por que ele já nasce fadado ao fracasso. O problema não está no texto.
  
  Mostro como as regras anunciadas — transparência de agendas, cautela em manifestações públicas e restrições a eventos — já existem na LOMAN e são sistematicamente ignoradas pelos próprios ministros.
  
  Analiso por que, sem punição e responsabilização real, qualquer código vira letra morta. O problema do STF não é falta de regra, é ausência total de consequências. Sem isso, será apenas mais um documento para inglês ver.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Sabe esse código de ética do Faquim que ele entregou para Carmen Lúcia relatar e redigir? Eu sei exatamente como vai ser e eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal, deixem o seu joinha, cliquem no like e também considere se tornar membros aqui do canal clicando na aba, seja membro e tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Olha só, esse código de ética. A Carmen Lúcia já nos contou como vai ser. Ela já preparou as

regras para esse ano, para os juízes eleitorais. Ela já redigiu. E sabe o que tem lá? Nada, absolutamente nada que não conste em toda e qualquer legislação que nós tenhamos já no país. Diz ela lá para os juízes eleitorais que eles precisam apresentar sua agenda. Isso já tá na

Loman, Lei Orgânica da Magistratura e outras leis mais. diz lá que eles têm que ser comedidos eh para participar de eventos. Isso já está na Lomã. Em todas as legislações. Dizem que eles têm que eh ser transparentes. Isso já está na

loma blá blá blá. Tudo o que a Carmen Lúcio está colocando agora para os juízes eleitorais é o que ela vai fazer constar no código de ética. E tudo isso já está em todas as legislações que nós já temos vigentes no país. A única regra que deveria ter, se eu sou a favor de um único código de ética com um único artigo, e o código de ética devia ser o seguinte. Artigo primeiro, os ministros do STF passam a ser obrigados a ter vergonha na cara. Artigo 2º. Revogam-se

todas as disposições em contrário. Tava bom demais, porque é isso que falta. Todo o resto já existe na nossa legislação e já está lá. O que a Carmen Lúcia e o Faquim estão tentando fazer é dar uma resposta à sociedade. Mas essa resposta é obviamente insuficiente. É

como você tentar eh com o cuspagar um incêndio. E isso não é à toa. O STF, o Faquim, a Carmen Lúcio, eles não querem resolver o problema. Eles querem dar uma resposta. Como eu disse, a sociedade resolver o problema, eles já teriam, se essa fosse a intenção, resolvido há muito tempo. Porque esses

absurdos, esses excessos, essas imoralidades já ocorrem no país há muito tempo, no mínimo há 7 anos, quando em 2019 o STF faleceu por dentro ao inaugurar o fatídico inquérito das fake news. Desde lá, tudo isso acontece. Agora só está as escâncaras, agora só está a aos olhos de todos. Porque a velha mídia, porque a grande imprensa está revelando. Mas tudo isso já acontecia lá atrás, tudo, absolutamente tudo, sem tirar nem p. Então não tem

nada de novo. Se esses excessos realmente fosse do desejo dos ministros combater, teriam combatido lá atrás e não o fizeram. Então eles não querem combater os excessos, eles querem combater o dedo apontado da velha mídia. Eles querem é segurar a boca da grande imprensa que está agora criticando o STF. Eles querem que o STF não apanhe e não que o STF deixe de cometer abusos.

Então o Faquim e a Carmen Lúcia, ao se comportarem dessa maneira, estão querendo dar uma resposta à sociedade para ver se calam a imprensa e não uma resposta aos ministros abusadores para ver se resolvem o STF, para ver se moralizam a corte. Isso não vai acontecer. Repito, não é do interesse de ninguém dentro do STF que um STF volte a ser uma corte apenas de juízes constitucionais. A verdade é que um STF, existe um STF rachado, existe um STF com cisões, mas todos eles tocam o mesmo baile, tocam a mesma música para o mesmo baile. Todos eles eh de alguma maneira eh favorecem eh ter esse poder totalmente centralizado nas mãos, podendo fazer o que quiserem com quem bem entender. Isso favorece a todos, a

todos eles. E esse grande poder, nenhum deles, nenhum deles quer abrir mão. Então, o código de ética é para inglês ver, é para você acreditar que a corte tá fazendo alguma coisa. De verdade, ela não fará nada.