---
video_title: "🚨 Brasília tem novo acordão inacreditável envolvendo o Supremo: veja os detalhes!"
video_id: Z2gOZTbzUw8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z2gOZTbzUw8
video_date: 2026-02-14T18:59:00+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Brasília articula um novo acordão envolvendo o Supremo, e explico por que essa movimentação é das mais perigosas dos últimos tempos. Quando todos parecem ganhar, é sinal de alerta máximo.
  
  Mostro a apuração de que a ideia seria rifar Toffoli com um impeachment negociado e reorganizar forças no Senado e no STF, em um arranjo que envolveria Lula, Alcolumbre, Centrão e ministros da Corte.
  
  Analiso por que esse cenário é um típico “ganha-ganha” político — governo fortalece sua base, Senado amplia poder, oposição leva um troféu e o STF reduz a temperatura — e explico por que acordos assim, quando são vantajosos para todos os lados, têm alta chance de avançar.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, Brasília tem um novo acordão inacreditável envolvendo o Supremo. Eu vou te contar agora todos esses detalhes. O novo acordão que tá circulando em Brasília seria para rifar o Tofol com um impeachment e colocar o Pacheco no lugar do Tofoli. Essa apuração é do Caio Junqueira da CNN e ele diz o seguinte, que esse acordão ele envolveria o alcolumbrio, o Lulo, Centrão, o Supremo e até a oposição dentro do Congresso. Olha o que eles fariam. Eles rifariam o Tofol com um

impeachman e em troca o Senado. Desde nesse momento já provaria o Messias. Então, seria essa a troca. Isso agradaria o Lula, porque o Lula sempre quis o Messias como ministro do STF. O Alcolumbre também teria o seu agrado, que é a entrada do Pacheco no STF, algo que ele sempre quis. E ele entregaria o

impeachment do Tofol ou tocaria adiante o impeachment do do Tofol mediante esse agrado que ele receberia, que seria o Pacheco dentro do STF. Bom, eh, além disso, claro, a oposição ficaria feliz porque o impeachment de um ministro do STF era algo também positivo e que ela poderia contar ao seu eleitor: "Olha, conquistamos o tão sonhado impeachment de um ministro do STF num ano eleitoral, isso eh cairia bem, vamos dizer assim, para a oposição. E o STF também se daria bem porque se se livraria de um inútil e desqualificado como TofoL e ganharia dois operadores políticos poderosos, como Messias, muito próximo do Lula, e como Pacheco, muito próximo do Congresso. É, seria uma jogada e tanto. O STF também com isso ganharia porque a estancaria a sangria desatada que tá na imprensa. ter uma forma de diminuir a

temperatura e sossegar a imprensa, sobretudo a velha imprensa que está atrás do STF, e com isso ela retornaria ao seu sono, eh, ao seu coma induzido por dinheiro público. Bom, é um ganha ganha para todo mundo, o que mostra que esse acordão tem um potencial de ser verdadeiro, tem um potencial de não ser brincadeira, tem um potencial de seguir adiante. Quando a situação é de ganha ganha para todo mundo, ela é muito perigosa porque a chance de um acordão desse seguir, andar é alta. Tem, é impressionante o Brasil, né? Se você for pensar, a gente tem que olhar pras pessoas e eh sérias agora e falar para elas torcerem contra o impeachment de um ministro do STF, porque pode ser que o impeachment de um ministro do STF favoreça o sistema, não é impressionante? Então assim, é difícil.

O Brasil não é para amadores e a oposição pode estar no meio desse sistema todo, segundo aqui a a notícia. Então, é preciso ficar de olho aberto, é preciso ficar esperto, porque pode rolar um impeachment que agradará a todo mundo, menos a nós que queremos ver esse país passado a limpo. Seria uma forma de mexer em tudo para tudo ficar como sempre esteve, para tudo ficar igual. Tem duas coisas nisso que não bate. Nesse ganha ganha tem duas coisas que ficaria de ficariam de fora. Uma é o

Tofol. Porque se o Tofol sai empitimado, se o Tofol sai mal, se o Tofol sai de uma forma indigna, ele pode sair rasgando e atirando em todo mundo. Então, se ele sair empitimado, vão ter que dar para ele algo muito interessante para ele não sair atirando em todo mundo. E a outra coisa que me faz crer na impossibilidade de um plano desse seguir adiante, é o precedente que o impeachment de ministro pode abrir para os demais ministros. Vocês vão se lembrar do caso color. Quando o Color

foi impitimado, foi o primeiro presidente impeachimado, abriu a porteira. Sempre se falou de impeachment de presidente da República a partir do color. Os demais presidentes sempre passaram pelo risco de serem também imptimados. Se houver o impeachment de um ministro, combinado ou não, bom, nunca mais os demais ministros não correrão algum tipo de risco de também serem impitimados. Mas são duas coisas que eventualmente na conta deles pode valer a pena. Eles podem estar, como eu

sempre digo, tirando ou rifando os anéis para ficarem com os dedos ou tirando os dedos para ficarem com a mão. Vamos ficar atento. É preciso ficar esperto. Isso não significa que impeachment de ministro é ruim. Isso significa que impeachment de ministro combinado dentro do sistema, como eu mencionei, para tudo ficar como sempre esteve e para tudo mexer para ficar igual é ruim. Então, a

gente precisa ficar esperto, atento aos próximos passos e aqui no canal estaremos. Se você gosta e gostou dessa análise, eu te convido a participar de uma super live que eu vou fazer no dia 5 de março, às 8:30 da noite. Veja aqui na descrição do vídeo os detalhes, tem lá um link e para você clicar, se inscrever e estar comigo no dia 5 de março, às 8:30 da noite. É gratuito. A live vai ser como barrar o STF. Quem pode barrar

o STF? tem tudo a ver com esse vídeo, né? Te espero lá.