---
video_title: "🚨 Desespero: Lula contou preocupação para ministros do STF em jantar secreto!"
video_id: YdXg_r4x4uM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdXg_r4x4uM
video_date: 2026-02-11T16:16:32+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Lula teve um jantar reservado com ministros do STF, e explico o que foi dito nessa conversa que quase ninguém ficou sabendo. O clima era de preocupação real.
  
  Mostro como Lula demonstrou inquietação com o desgaste do Supremo no caso Banco Master, alertando sobre o “cansaço” da opinião pública e a pressão das redes sociais, pedindo cautela e menos exposição aos ministros.
  
  Analiso por que essa preocupação não é apenas institucional, mas também pessoal: Lula sabe que, se o STF desmoronar sob o peso dos escândalos, seu próprio governo perde sustentação — e é isso que realmente o preocupa.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, o Lula teve na semana passada um jantar secreto com alguns ministros do STF e eu não tenho a menor dúvida de que você não tá sabendo disso. O encontro foi com a turminha de sempre, Zanim, Morais, Dino e claro, o Gilmar, o pai de todos. Faltou o Tofley, mas o Tofley recebeu também um recado do Lula nesse jantar. Eu vou te contar tudo que eles conversaram, segundo a Mônica Bérgamo, na sua coluna, na Folha de São Paulo de hoje. E a Mônica Bérgamo, ela conhece bem os bastidores ali dos ministros, portanto, é quente esse jantar, essa notícia. Eu vou te contar

tudo que eles conversaram e qual é a jogada, qual é a grande jogada que o Lula pretende com esse bate-papo com os ministros. Mas antes peço que vocês se inscrevam aqui no nosso canal, que vocês também cliquem no joinha, deixem o seu like, assim o algoritmo distribui o nosso conteúdo para mais pessoas e você ajuda o nosso canal a crescer. E também considere se tornar membro clicando na aba seja membro e tendo acesso a conteúdos exclusivos aqui do nosso canal. Bom, claro que a matéria tem lá um conteúdo que é o conteúdo que os ministros queriam que saísse na matéria. Então fala, o Lula chega ao absurdo de dizer, tá lá na matéria, eh, que é muito preocupante a situação, do STF, porque há um desgaste da do do STF em razão do fato de que atos as redes sociais estão fazendo com que atos honestos, supostamente o Lula disse isso, atos honestos de políticos e juízes sejam e eh simplesmente pervertidos, que esses atos honestos eles se sejam distorcidos.

né? E com isso há um desgaste da Corte. Muito difícil que o Lula tenha dito isso. Se ele tem um pingo de coragem, ele virou e falou assim: "Gente, seguinte, não dá para um ser dono de cassino, não dá para outro ser dono de ressorte, não dá para outro ter 130 milhões num contrato da mulher com o banco master, não dá para ser esse oba oba." E disse o Lula também do Faquim, segundo a matéria, disse que o Lula diz, falou também o seguinte: "Olha, não, esse esse código de conduta e nisso a gente precisa entender o raciocínio do Lula politicamente faz sentido. Esse código

de conduta só expõe ainda mais a corte, porque claro, se ministros precisam de código de conduta é porque eles não têm uma conduta, então são ministros sem conduta. E se são ministros sem conduta, é uma zona isso e não uma corte. é uma zona e num Supremo Tribunal Federal. Então o que o Lula teria dito é: "Se ajeitem aí, se arrumem aí, deem um recado pro Tofle, façam alguma coisa que pare de expor a vocês e consequentemente a mim, a mim, Lula". Porque veja o que o Lula eh a jogada do Lula é a seguinte: se o STF se ajustar, isso vai fazer com que ele, Lula, também pare de ser fritado, porque hoje existe um consórcio dentro do Brasil entre STF e governo federal. Se os ministros do STF caírem,

cai o Lula. Se o desgaste do STF permanecer, esse desgaste permanece também no governo federal. Isso faz com que o Lula não consiga se reeleger. E se o Lula não se reeleger, o STF perde a sustentação do governo. E se os ministros caírem, o governo perde a sustentação do STF. Percebem? Então, o

que o Lula estava mais ou menos ali querendo dizer é: "Dem um jeito nesse troço para que nós não caiamos, não caiamos juntos". É isso. E é aí o recado ao Tofol é: "Veja se o Tofol encontra uma saída." E a saída para o Lula do Tofol é que o próprio Tofley saia da frente do caso master ou até mesmo do STF. Pro Lula seria ótimo se o o o Tofle saísse. É como se você arrancasse um

dedo para preservar a mão. E disso o Lula entende. Então, de alguma maneira, o Tofle sai e ele, Lula, dá uma paziguada ali no STF e ele, Lula, ainda ganha mais um para indicar. resolve o problema dele, indica o Messias, indica o Pacheco e fica feliz com todo mundo, fica de bem com todo mundo. Essa seria a saída do Lula. O que o Lula quer é que a

a velha imprensa que acordou de um coma induzido volte ao coma induzido, quer que paremos de falar no STF, quer que eles se resolvam sem tanta exposição e quer que o Tofle vá embora do STF para que ele possa nomear mais um e com isso entregue alguma coisa, né? Entreguem algo pra imprensa, entreguem uma cabeça para que eles parem de falar de vocês. Essa é a solução que o Lula está pedindo ao STF. Não creio que essa seja a solução que o STF vai entregar o Lula e muito menos a solução que o Tofle vai entregar aos ministros, porque o Tofley gosta e parece que gosta bastante do poder que tem. Meus caros, vamos aguardar os próximos capítulos disso, que certamente não serão poucos. Se você

gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, eu te faço um convite. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, 5 de março às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live chamada Quem Pode parar o STF. Bom, o título é sugestivo, 5 de março, 8:30 da noite. Se você quiser comparecer, é gratuito, pega aqui na descrição desse vídeo, você vai encontrar um link, clica nele, se inscreve e esteja comigo nesse dia. Um abraço.