---
video_title: "🚨 As 6 mentiras descaradas de Fachin para defender Moraes de relatório dos EUA!"
video_id: dYdhi6L5y5k
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYdhi6L5y5k
video_date: 2026-04-03T19:59:22+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 As 6 mentiras descaradas de Fachin para defender Moraes de relatório dos EUA!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, vocês devem ter ficado sabendo que essa semana foi publicado lá nos Estados Unidos um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos dizendo que houve censura e há censura aqui no Brasil promovida pelo ministro Morais e que o Morais interferiu com a sua censura nas eleições e interferiu mesmo. É bom que a gente comece a dizer isso com todas as letras. Em 22 não podia associar Maduro com Lula. Em 24 a gente não teve Twitter, tava suspenso. Vamos ver o que eles vão fazer em 26. E aí o Faquim

ontem solta uma nota chata, uma nota chata. O Faquim escreve de um jeito chato, um jeito velho. E eu vou mostrar como eh essa nota do Faquim é mentirosa, como tem seis erros que mostram que o Faquim não quer código de ética e conduta coisa nenhuma. O Faquim é parte do problema e não da solução. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes se inscrevam aqui no canal e deixem o like, deixem o seu joinha. A nota do Faquim

vai para lá, vai para cá, ele escreve realmente de um jeito que é muito chato, mas eu vou aqui pegar com vocês os pontos nevrálgicos ou os essenciais. São seis mentiras, pelo menos nesse eh relatório, nessa nota do Faquim. A primeira é que ele diz o seguinte: a Constituição de 88 e a jurisprudência eh do STF e o artigo 5º, eles permitem a liberdade de expressão. O Faquim, ninguém tá dizendo que a nossa lei é ruim. Ninguém tá dizendo que a nossa jurisprudência é ruim. A gente tá

dizendo que vocês são ruins, os ministros é que são ruins. Vocês estão deturpando a lei, a jurisprudência de vocês mesmos. Vocês estão acabando com o STF. Não é a lei o problema, não é a jurisprudência que vocês não seguem a lei, nem a Constituição e nem a jurisprudência do próprio STF. Pô, alguém aqui tá reclamando a lei? Se a

gente tivesse reclamando com a lei, a gente estava no Congresso reclamando e não na porta do STF. É, é brincadeira. É, é, é uma, dá uma de João sem braço. Essa é a primeira mentira. A segunda mentira é que ele, e essa é ótima, aí ele fala o seguinte: "O que acontece é que o direito à liberdade de expressão não tem caráter absoluto. E

há às vezes aqui no Brasil limitações pontuais. Limitações pontuais é demais. Nós estamos desde 2019, há 7 anos com o inquérito do 4781 das fake news, do qual eu fui o primeiro advogado, atuando em defesa da capa, o amigo do amigo de meu pai, que foi censurada por vocês no STF. E até hoje a revista tá dentro do inquérito e até hoje os jornalistas que fizeram a matéria estão dentro do inquérito. Limitações pontuais. Vocês

censuraram o documentário da Brasil Paralelo, até hoje não foi publicado. Limitações pontuais, uma ova mandaram censurar o este. Usem a criatividade. Ah, que limitações pontuais. Para de mentir, Faquim. Aí vamos pra terceira. A

terceira parte ele diz o seguinte: "O problema é que no Brasil houve milícias digitais". Milícias digitais não existe isso. Não existe esse essa expressão. Ela é uma invenção. Milícias digitais é tudo aquilo que eles querem que seja. É

isso. E com isso eles passaram a combater todo mundo que na internet os contraria. É um guarda-chuva para censura. Não existe milícias digitais. Me mostre numa legislação onde está a expressão milícias digitais. Bom, essa é

a terceira mentira. A quarta mentira do Faquim vem quando ele fala: "Olha, também nos Estados Unidos e na Europa há limitações. O problema é que lá a lei faquim e há ministros que cumprem a lei. É uma falsa equivalência para de mentir. Por os Estados Unidos, todo lugar tem limitação a liberdade de expressão. A

gente não tá reclamando da limitação, a gente tá reclamando da censura. Limitar a liberdade de expressão e censurar são coisas diferentes. Limitar a liberdade de expressão é você fazer a limitação dentro da lei. Censurar é você fazer a limitação fora da lei. É difícil entender, Faquim? Claro que não. Você

entende é que você precisa defender o Morais. E aí, esse é o quinto ponto, a quinta mentira é que ele não cita o Morais porque não tem coragem, mas eh defende o Morais o tempo inteiro durante a nota. E a sexta mentira é que é uma contradição, Faquim, imensa nessa sua nota. Se você quer fazer um código de ética, não dá para fazer uma nota dessa defendendo o coleguinha que tá até a testa enfiado em rolo. e não só rolo de censura, rolo de outros ilícitos e crimes ainda, mas muito mais graves que esse. Então essa nota do Faquim é um

gesto de dentro para fora. Não é de dentro para dentro. Eles não querem arrumar a casa, eles querem só contar que arrumaram a casa. Essa nota do Faquim, esse código de ética, sabe o que é isso? Isso é o é é o cara que chega na no a quando a polícia bate na porta da do às 3 da manhã e o o dono da casa vira e fala: "Ó, gente, vamos falar mais baixo que a polícia tá aí, os vizinhos estão reclamando. Ele não quer

acabar com o não quer acabar. Ele só quer que a polícia vai embora e os vizinhos parem de perturbar. Eles só querem que a gente pare de perturbar. O FA é parte do problema, é parte disso e não da solução. Se você gosta dessa análise dos meus vídeos, quero te fazer um convite. Na descrição desse vídeo ou

no comentário fixado, tem um link. Clica lá e descubra o que é a minha comunidade.