---
video_title: "🚨 É verdade que Vorcaro não pode delatar?"
video_id: 7Ac7-rU3sFU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Ac7-rU3sFU
video_date: 2026-03-05T17:00:08+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Vorcaro vai ter que delatar: entenda as razões!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A delação do Vorcaro, meus amigos, pode estar muito próxima, muito próxima mesmo, batendo a porta, sobretudo depois da notícia da morte esquisita do sicário. Eu vou te contar tudo isso agora, mas antes eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam no canal, deixe o like, clique no joinha, assim o conteúdo é distribuído para mais pessoas e considere se tornar membro aqui do canal clicando na aba, seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, antes de qualquer coisa, as pessoas me perguntam assim: "Ah, mas é possível uma delação eh premiada? É possível uma colaboração eh de alguém que é chefe de uma organização criminosa? Primeiro lugar, quem disse que ele é chefe? Quem

disse que ele é o chefe da organização criminosa? E se o que ele tiver a delatar é justamente isso. Se o que ele tiver a delatar é justamente o nome do chefe da organização criminosa. Não sejamos ingênuos. E primeiro que não é verdade que colaboração premiada não pode ser feita por chefe de organização.

Pode, só não tem direito a todos os benefícios, mas pode. E repito, vocês acham mesmo que é ele o cabeça da serpente? Sinceramente, eu duvido muito. Talvez seja essa a grande delação que ele tenha a fazer. A morte também de ontem do sicário deixa evidente, pressupondo que a morte dele realmente foi um suicídio, deixa evidente que eles sabem que não tem saída, não tem para onde correr tão encurralados, não tem como num país como o nosso você querer sequestrar um jornalista da Globo com todo o poder que tem a Globo e ser solto, sobretudo com o caso nas mãos do André Mendonça. O André Mendonça pode

até nem sempre fazer aquilo que a gente gostaria que ele fizesse, mas deixar de fazer o que é certo num caso com tantos holofotes, tanta pressão em cima dele e soltar esses essa gang, isso é impossível, é inviável. Seria o linchamento total social e mediático do André Mendonça. Isso não vai acontecer. Tanto que esse sicário, se é isso mesmo que aconteceu com ele, preferiu inclusive dar fim a própria vida, porque sabia que não tinha saída, já tinha sido preso outras vezes, mas agora entendeu que não ia sair de lá. Essas pessoas vão ficar presas ou para sempre, ou até delatarem, ou até alguém eliminarem. E

aí é outra possibilidade. Se o sicario foi eliminado, talvez tenha sido eliminado justamente para não falar ou justamente para que a fala do Vorcaro fosse mais valorizada. Se tem muita gente para falar, bom, talvez eles queirem, queiram com a morte do sicário evitar as falas ou evitar que o sicário fale para que outro possa falar, para que a fala desse outro possa ser mais valorizada, para que a fala do Vorcaro possa ser mais valorizada e talvez até mesmo para que a fala dele não tenha contradições. Várias versões, diversas pessoas dizendo coisas que eventualmente não batam. Então, talvez com isso esteja sim em curso e se preparando uma delação do Vorcaro, uma delação que, claro, todos nós precisamos ficar atentos para que ela não seja uma delação filtrada, uma delação eh light, uma delação seletiva e precisamos ficar atentos para que ela aconteça logo antes que o sistema elimine o Vorcaro, se é como eu disse, que já não eliminou o sicário, né? O que

mostra que talvez a cabeça da serpente ainda esteja viva e atuando. Meus caros, está muito próximo mesmo uma delação do Vorcaro, porque não há saída. Ou ele vai passar vida na cadeia e acho muito difícil, ou vão dar um jeito nele e acho muito ruim, ou ele fala. E a chance pra gente limpar esse país é que ele fale. Se você gostou dessa análise, desse vídeo, um convite. Hoje, quinta-feira,

8:30 da noite, eu vou fazer uma live. A live é: Quem pode barrar o STF, né? Quem sabe a resposta não é o próprio Vorcaro. Bom, com a coisa tá e com os rolos que ele tem tido dentro da própria corte. Bom, não sei não. Enfim, quem pode

barrar o o Vorcar? O STF é o nome da live que eu vou fazer hoje, 8:30 da noite. Convido a você para isso. Entra aqui na descrição do vídeo, clique no link que está ali disponível, é gratuito. Se inscreva e esteja comigo hoje, quinta-feira, dia 5 de março, 8:30 da noite. Te espero lá. M.