---
video_title: "🚨 Mendonça Perde a Paciência Com Chefe da PF de Lula!"
video_id: fwzvAEo8yyQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fwzvAEo8yyQ
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨Mendonça Perde a Paciência Com Chefe da PF de Lula!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro André Mendonça perdeu totalmente a paciência com o chefe da Polícia Federal do Lula e agora pode tomar medidas duríssimas contra ele. Essa é a informação da coluna de hoje, domingo, do Lauro Jardim no Globo. Essa briga entre André Mendonça e o Andrei Rodrigues, o diretor da Polícia Federal, não é nova. A gente já trouxe informação aqui no canal de que o Mendonça começou a desconfiar de que a cúpula da Polícia Federal estaria vazando para o Lula informações sobre as investigações que o Mendonça faz sobre o próprio Lulinha, sobre o filho do Lula, e com isso pediu para a cúpula da Polícia Federal entregar todas as investigações que eles têm nos autos, o bruto das investigações para entregar no processo e também para informar sempre que a a equipe da Polícia Federal for trocada. Isso não aconteceu já faz meses e esse essa ordem do Mendonça não foi cumprida. Isso gerou

um desgaste entre eles que envolveu inclusive ministro da justiça, Faquim, AGU, todo mundo tentou resolver essa história e até agora não resolveu. Por quê? Porque a ordem do Mendonça está sendo ignorada pela Polícia Federal. Isso mostra que existe uma queda de braços que agora chegou no talo, chegou no auge, chegou na no no último grau da panela de pressão. Mendonça perdeu a paciência, encheu o saco e está a ponto de ir para cima da Polícia Federal.

Repito, essa informação do Lauro Jardim na sua coluna no Globo. O ponto, meus caros, é que o Mendonça sabe que estão cercando a ele. Já trouxemos informação aqui no canal, inclusive de que essa essa conversa, esse jantar que houve entre Morais, Lula e Al Columbre, na casa do Morais no dia 4 de agosto, era para buscar fragilizar o Mendonça, para buscar arrancar dele os o escândalo do NSS e o caso master que estão sendo investigados pelo Mendonça. Quer dizer, ele está se sentindo cercado, ele está se sentindo acuado e o Mendonça acuado e cercado tem tudo para reagir. Essa é a informação. Ele está a ponto de ir para

cima de todo mundo, inclusive do diretor da Polícia Federal do Lula. Portanto, pode ser que se o diretor geral e a cúpula da Polícia Federal não cumprir a ordem do Mendonça, que é juntar no processo as investigações todas que eles têm nas mãos, que é dizer para ele, Mendonça, quando a equipe da Polícia Federal vai ser trocada, quando um troca, quando sai um, quando entra outro, para que isso não possa ser politizado, informarem isso pro Mendonça, se eles não fizerem isso, se isso não for cumprido, o próximo passo, tá dado o recado do Mendonça, é ir para cima da Polícia Federal, talvez até mesmo com investigação sobre os investigadores, porque eles nesse caso estariam obstruindo a justiça. Não só ele, os diretores da Polícia Federal, não só a cúpula da Polícia Federal, como também Lula, Morais e Al Columbri, que nessa reunião noticiada pelo próprio Lauro Jardim como uma reunião para fragilizar o Mendonça, estariam também fazendo cometendo o crime de obstrução de justiça. confirmada essa informação do Lauro Jardim. Ou seja, o Mendonça encheu o saco, parou de conversar, parou de tentar fazer acordo e tá certo fazer isso. Se tá todo mundo indo para cima

dele, se tá todo mundo acuando o Mendonça, não adianta ele ficar tentando dialogar, não adianta ele ficar esperando que essas pessoas que estão agindo supostamente fora da lei passem a agir dentro da lei. É preciso que ele então Mendonça, faça com que eles ajam dentro da lei ou sejam punidos pela própria lei. Estamos, meus caros, a beira das as vésperas da eleição e a beira de uma guerra interna dentro do STF, envolvendo Polícia Federal e até mesmo a o executivo, o presidente Lula. Vamos ver o que vai acontecer. Certamente o Mendonça tem o meu apoio, porque ele tá do lado do bem dessa história. Deixa aqui o seu comentário,

se inscreva também no nosso canal e fiquem atentos porque nós estaremos atentos a essa história.