---
video_title: "🚨 Gilmar Pressiona Nunes Marques: Veja o Motivo!"
video_id: 1aeQjsCQch0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1aeQjsCQch0
video_date: 2026-06-14T19:00:30+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar Pressiona Nunes Marques: Veja o Motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lauro Jardim do Globo tá dizendo que o Gilmar Mendes está pressionando o Nunes Marques. O ministro Gilmar Mendes precisa do voto do Nunes Marques para conceder prisão domiciliar pro pai e pro primo do Daniel Vorcaro na segunda turma do STF. Olha só essa história. Olha como isso é grave. como pode ser a porta de abertura, a anteala do desmantelamento do caso master inteiro. Eu sou André

Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você se inscreva aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. O Lauro Jardim escreveu hoje no Globo o seguinte: "Presta atenção, aspas. Gilmar Mendes precisa do voto de Nunes Marques na segunda turma do STF, se quiser conceder prisão domiciliar a Henrique e Felipe Vorcaro, respectivamente pai e primo de Daniel. E de fato, o pai e o primo do Daniel Vorcaro estão presos e precisam da confirmação. Quem prendeu foi o Mendonça, da confirmação dos demais colegas de segunda turma. O Tofol está

fora, o Fux votou com Mendonça e aí falta Gilmar e Nunes Marques. Se o Gilmar votar para liberdade provisória do primo e do pai do Vorcaro, e o Nunes também empata, dá 2 a do e o empate favorece o réu, portanto ele estaria na rua, ele estaria em liberdade. E aí é que entra o Gilmar buscando, ele pediu vista do processo e não vai devolver essa vista. É isso que o Lauro Jardim traz. não vai devolver essa vista até convencer o Nunes Marques ou convencer o Nunes Marques a votar com ele, Gilmar, pela liberdade do primo e do pai do Daniel Vorcaro. Olha só a loucura que é

esse caso e como isso pode ser, como eu mencionei, a porta de abertura para outras liberdades provisórias, até mesmo a do Daniel Vorcá. Eu tenho dito aqui eh para vocês no canal que no ano que vem com o ministro Moraes na presidência do STF, eles vão tentar desmantelar o caso master e essa porta de abertura será ou provavelmente será essa liberdade concedida a esses dois personagens. Se o pai e o primo do Daniel Vorcaro forem libert, por que não conceder também ao próprio Daniel Vorcaro? Com a presidência do STF nas mãos do ministro Alexandre de Moraes, tudo tudo ficará mais fácil. A dupla Gilmar e Moraes poderá agir tranquilamente. É isso que a defesa

espera e é isso que aqui o Lauro Jardim traz, que está havendo essa pressão. O Lauro Jardim, inclusive comenta: "Se ainda não abriu sua posição o João Mares, é porque o Nunes Marques ainda não cedeu as pressões. Pressões. Imagina um ministro pressionando o seu colega. pressões que tem recebido de vários lados, de vários lados aqui significa do Gilmar Mendes, da defesa, enfim, e da gente poderosa que pode eventualmente estar envolvida e que está envolvida nesse caso. Essa pressão de vários lados

é para soltar o pai e o primo do Vorcaro. E claro que isso repercutia, repercutiria, como eu mencionei no próprio Vorcáo, a pressão aqui em cima do Nunes Marques. É justamente porque o Nunes Marques, e aí por isso que ele fala de todos os lados, esse o Nunes Marques foi indicado ao STF pelo Bolsonaro, mas por pressão também do de personagens como por exemplo o Ciro Nogueira, que tá envolvido até as tampas com o caso Master. E o Ciro Nogueira como um dos envolvidos, seria um desses lados que estão junto do Gilmar pressionando essa a observação que faz o Lauro Jardim. Veja, é muito grave um jornalista se sentir confortável o suficiente para dizer que um ministro tá pressionando o outro a votar com ele, a não ter a sua própria autonomia e a sua própria independência. Mas é isso que tá

acontecendo. Quando o jornal Globo diz isso, fica muito difícil acreditar que nós não estamos em meio a um uma ditadura, que nós não estamos em meio a um regime de exceção dentro do país. O ministro Gilmar se sente confortável de pressionar o outro e isso sair no jornal como se fosse qualquer coisa, mostra o estado de putrefação em que nós estamos. E a tentativa louca e desamparada do STF em desmantelar, em soterrar, em anular o caso master inteiro. Essa é a jogada.

Gilmar, de alguma maneira, livrando o primo e o pai do Vorcaro, abre porta para livrar o próprio Vorcaro e o STF na presidência no ano que vem do ministro Moraes. Bom, aí tá feita a festa geral daqueles que destruíram o país e que vão continuar destruindo à frente com o STF. como parceiro, meus caros, deixa aqui o seu comentário ou o seu lamento e a gente segue esperto.