---
video_title: "🚨 URGENTE: Ramagem é PRESO nos EUA por polícia de imigração!"
video_id: RxSiU2cbMWQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RxSiU2cbMWQ
video_date: 2026-04-13T18:21:49+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Ramagem é PRESO nos EUA por polícia de imigração!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, é o seguinte, foi dito aí que o Ramagem foi preso nos Estados Unidos e que ia ser extraditado aqui pro Brasil. Deixa eu explicar direitinho essa história para vocês. Em primeiro lugar, estraditado e deportado são dois institutos diferentes, tá? Então, estraditado é quando o país Brasil pede que a pessoa volte pro Brasil, porque aqui cometeu algum crime, etc. tá condenado e deportado é quando os Estados Unidos entendem que a pessoa deve sair do país, deve voltar pro seu país de origem. Não foi extradição. O

pedido de extradição do Ramagem foi feito aqui no Brasil, mas não foi analisado ainda pelos Estados Unidos. Não tem nenhuma nenhuma influência, portanto, do Morais ou do governo brasileiro na suposta prisão do Ramagem nos Estados Unidos. Entenderam? Primeiro lugar, tem nada a ver com o com a condenação do golpe. Então, tem a ver com o quê? Algumas pessoas disseram que

ele teria entrado com documentos falsos nos Estados Unidos, correu esse boato e que então seria por isso que a imigração o pegou e que aí a Polícia Federal teria relação com isso e ele seria então deportado porque estaria lá ilegal. As informações que chegam, outras informações mais recentes que chegam é de que a situação dele é legal. E uma boa, um bom indicativo de que a situação dele é legal é que tem um pedido de asilo político dele nos Estados Unidos. Como é que ele faria um pedido de asilo político com uma situação ilegal? Não tem como. Não tem como. Então, meus

caros, essa versão de que é uma extradição pedida aqui pelo Morais, pelo governo brasileiro, ela tá fora de cogitação. A outra versão de que ele teria entrado com documentos falsos e aí, enfim, o governo ou morais teriam alertado e ele teria ser sido preso pela imigração e seria deportado, não estraditado, deportado em razão de estar em situação ilegal lá. Essa é uma versão que rodou muito, ainda tá rodando, mas parece não ser verdadeira. E a verdade parece ser essa. Ele tava andando, foi pego pela polícia, uma infração de trânsito qualquer, algo normal. Todos

nós de alguma forma passamos por isso. E ao perceberem, provavelmente ao perceberem no passaporte dele que ele tava lá nos Estados Unidos há mais de 90 dias, levaram ele para cometeu a infração, viram o passaporte com mais de 90 dias, levaram para ali a a a situação ser resolvida no centro imigratório, enfim, no lugar deles que eles resolvem essas questões. É isso. Muito provavelmente ele foi detido para se averiguar se a situação migratória dele estava ou não correta. E se estiver ou se está, e pelo visto está, porque se ele tem um pedido, repito, de asilo, não tem como. A situação dele não está

regular e o pedido de asilo, ele breca a possibilidade da pessoa sair. Enquanto tá pendente a análise do asilo, ele não pode ser enviado para o seu país de origem. E se essa é a condição dele, ele vai ser liberado em breve. E tudo que se fez até agora em relação vai ser solto, entendeu? Vai ser solto. Não tem

extradição nenhuma e nem deportação nenhuma enquanto a extradição, pedido aqui do Brasil de extradição dele não for analisado pelos Estados Unidos, enquanto o pedido de asilo dele feito por ele não for analisado pelos Estados Unidos. ele vai ser solto e vai seguir a vida normalmente. Se os documentos dele tivessem falsos mesmo e ele tivesse em situação ilegal, ele poderia sim ser deportado, porque ele fraudou aí ter fraudado documentos e isso seria uma situação séria. Os Estados Unidos poderiam aí sim deportá-lo. Isso acontece até muito mais rápido do que o qualquer pedido de extradição. Mas se se a situação dele é

legal, ele tem um pedido de asilo e ele foi pego numa infração de trânsito, ele vai ser solto e pronto, criou-se um burburinho à toa. Você entendeu? É isso que ocorreu. Estamos aqui para buscar explicar. Por enquanto, essas são as informações e tudo indica que a versão correta que nós estamos ouvindo é essa de que ele está em situação legal. se

está em situação legal aguardando análise do pedido de asilo dele, aguardando análise do pedido de extradição do Brasil aos Estados Unidos, ele está legal e vai ser solto e tudo corre como se nada houvesse. É isso, meus caros. Se você gostou dessa análise desse vídeo, entra aqui na descrição, clica no link e venha conhecer a minha comunidade.