---
video_title: "🚨 Flávio Não Perdoa E Vai Pra Cima de Braço Direito de Lula"
video_id: AnSHeysAyes
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AnSHeysAyes
video_date: 2026-08-07T17:39:32+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Não Perdoa E Vai Pra Cima de Braço Direito de Lula
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O cerco está se fechando em torno do gabinete presidencial do Lula às vésperas da eleição por conta de duas investigações que eu vou te explicar agora detalhadamente quais são. Bom, a primeira delas é a do Marcola. Tem o Marcola que a gente sabe qual é, e tem o Marcola do Lula. O Lula tem um marcola para chamar de seu. E esse Marcola do Lula agora, segundo a Bela Megali, na sua coluna no Globo, vai prestar depoimento, explicar os tais repasses que recebia da lobista Roberta Luxinger.

Todo mundo sabe, todo mundo que tem dois neurônios e um conversa com outro que nada daquilo era empréstimo. Não era empréstimo. Ninguém pede empréstimo para quem rouba, velhinho. Esses dinheiro que era repassado da lobista Roberta Luxinger para o gabinete ou para o chefe do gabinete do Lula, a grande questão que vai estar nesse depoimento é se era só para ele ou se era em nome de alguém. Ou seja, esse chefe de gabinete, esse Marcola, poderia estar recebendo dinheiro em nome de terceiros. E a gente

não sabe pela proximidade que ele tem do próprio presidente da República, se isso não pode estourar na cabeça do próprio Lula. Já pensou se eles descobrem que de repente dentro da presidência da República havia repasse desse tipo de dinheiro? Meus caros, a gente tem que cogitar isso, até porque a Roberta Luxinger estava envolvida e a gente não sabe até que em grau, em que grau, talvez até envolvida demais com o Lulinga, que é filho do Lula. Então isso vai acontecer nos próximos dias e pode estourar como uma bomba na cabeça do presidente da República. A segunda investigação que está em curso é um pedido do PL para que se diga a lista.

Eles estão pedindo para que se quebre o sigilo da entrada e saída do Palácio do Planalto da Alvorada e do gabinete pessoal do presidente Lula, porque há uma desconfiança de que ele simplesmente se encontrava com o diretorgeral da Polícia Federal. E esses encontros, essa desconfiança dá conta disso. Esses encontros poderiam responder por um vazamento de informações da cúpula da Polícia Federal ao próprio presidente da República, no sentido de contarem para ele o que se estava investigando sobre o filho dele, Lulinha. E se uma coisa tiver a ver com a outra, meus caros, a bomba estoura por completo. Se o Lula estivesse recebendo vazamentos da Polícia Federal, o Lula comete crime.

Ele está inclusive obstruindo a justiça. E se o Lula de alguma forma está relacionado aos repasses que a Roberta Luxinger fazia ao Marcola, bom, ele comete de novo o crime, porque, enfim, ele estaria recebendo dinheiro que não é dele. Portanto, meus caros, esse tipo de quebra, esse tipo de cerco vai ser devastador se for pra frente. É óbvio que a gente sabe que muita gente vai tentar blindar o governo, mas repito, se de alguma maneira a gente nos depoimentos do Marcola descobrir que ele recebia dinheiro para outras pessoas e se e quem sabe até temos que cogitar o próprio presidente, pode ser, não se sabe. E por outro lado, se o presidente estava recebendo o a cúpula da Polícia Federal para saber o que era feito das investigações sobre o seu filho, bom, nós temos a possibilidade de que o presidente se envolva com dois ilícitos pela frente e se você juntar um com outro, a coisa pode ficar ainda pior.

Afinal, repito, o Lulinha, que seria o investigado pela Polícia Federal, também tá relacionado a Roberta Luxinger, que fazia os repasses pro tal do Marcola. Meus amigos, isso tudo as vésperas da eleição tá movimentando Brasília. Tem um quebra a quebra nesse momento para nada disso estourar antes das eleições eh terminarem. E tem, por outro lado, um quebra-bebra para que a justiça seja feita. final, porque a gente tem a capacidade de antes de votar saber quem é quem nesse rolo todo. Meus caros,

deixa aqui o seu comentário, a gente vai acompanhar essa história toda de perto e obviamente aqui no canal se inscrevendo, deixando aí a sua inscrição que é gratuita, fazendo parte da nossa comunidade. Você vai estar por dentro de tudo.