---
video_title: "🚨 Flávio se Aliou a Moraes, Diz Jornalista"
video_id: 3oBIHnI3_PM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3oBIHnI3_PM
video_date: 2026-07-12T19:45:10+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio se Aliou a Moraes, Diz Jornalista
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Saiu uma coluna no Estadão da Eliane Cataned dizendo que o Flávio Bolsonaro e o Alexandre de Morais estão na mesma situação no caso master que um é para raio do outro. Eu vou te mostrar primeiro os absurdos dessa coluna e o que que a imprensa, não é a primeira vez que o Estadão faz isso. Por que que a imprensa tá fazendo isso? O que que a imprensa quer colocando Morais ao lado do Flávio Bolsonaro no caso master? Vamos lá. A coluna da Eliane Cataned

iguala os dois pelos números. Ela vai por aí. Então ela disse que o Flávio pediu 134 milhões pro filme do pai, o Jair Bolsonaro, e o contrato da mulher do Morais era de 129 milhões. Então para ela, se a Polícia Federal mexeu com um, tem que mexer com outro. Ela diz então que eles estão no mesmo lugar porque os números são iguais. Veja, isso é de uma

eh tolice, não tem outro nome. Impressionante, porque o ponto não é o dinheiro. O dinheiro não é a questão. O dinheiro é se é crime ou não. O Morais, a suspeita sobre ele e sobre a esposa é que ele advogou sendo um juiz pro master. Juiz não pode advogar. Você

entendeu? Senador pode pedir dinheiro para um filme sobre o pai? Pode. O que tem de lícito nisso? Nada. O que tem de

lícito é se o senador em troca devolvesse pro Vorcaro algo em nome do seu mandato. Não aconteceu. Não há nenhuma notícia sobre isso. Não tem uma contrapartida indevida ou ilícita ao Alvorcar por parte do Flávio. Não há crime. Ponto. O senador pode pedir

dinheiro pro pai, pro filme do pai. E acabou. E acabou. Ah, mas o Vorcaro era um bandido. Bom, meus caros, é o seguinte. Se você, eu já falei isso

diversas vezes aqui, se você por acaso eh eh receber num restaurante um cara ou se você é um advogado e recebe do seu cliente, o seu cliente é bandido, você é bandido porque você é advogado dele. Se o cara o bandido vai num restaurante, você nem sabe se ele é bandido ou não. Ele vai num restaurante, paga a conta, o teu restaurante é um restaurante de bandido. Você é um bandido porque tem um restaurante que recebeu para comer um cara que é é é criminoso sem que você nem saiba. Talvez não faz o menor sentido. A contrapartida indevida é que

é o ilícito e não recebeu dinheiro. Mas a imprensa sabe disso. O Estadão já colocou inclusive num organograma o Flávio Bolsonaro e o Moraes na mesma tira ali. Pessoas envolvidas no master. Você entendeu por que eles fazem isso?

Por que que a Cataned fez isso? Por que que o Estadão faz isso? Porque parte da imprensa age dessa maneira. Por que, meus caros? Primeiro, eles querem blindar o Morais, não é? Então, ao

colocar o Morais diante de outros mais que aí estão, eles estão dizendo: "Ó, o que o Morais fez, todo mundo faz. O que o Morais fez tá tudo certo, faz parte, né? É, é um entre outros mais. Mas não é só isso. Eles querem blindar o Morais.

Mas para além de querer blindar o Morais, eles querem também ferrar com o Flávio. Por e a questão é a seguinte, né? Então, e se eles estão dizendo mais ou menos o seguinte: se o Flávio não fez nada, esse raciocínio do do do da imprensa. Se o Flávio não fez nada, então o Moraes tá do lado dele. Então o Moraes também não fez. Se o Mora fez

alguma coisa, então o Flávio tá do lado dele. Então o Flávio também é errado e também fez algo ilícito. Percebem? Ou seja, ou você ferra com Flávio ou você Blindo Morais. Eles se sabem bem de qualquer maneira. O Blindo Moraes, que é

o ídolo deles, ou Ferro com Flávio, que é o inimigo deles. É um jogo político o que a imprensa está fazendo. A imprensa já entrou em campanha antecipada há algum tempo contra o Flávio e há muito tempo a favor do Morais. Meus caros, e é por isso que vocês precisam estar aqui no canal, por isso que vocês precisam entender que aqui a gente traz de forma independente o que tá por trás da notícia e não apenas a notícia. explica e analisa para vocês. Se inscreva no

nosso canal, porque a gente inclusive descobriu que mais da metade das pessoas que diariamente acompanha aqui as minhas análises ainda não é inscrita. Então se inscreva, é grátis, faça parte da comunidade e descubra sempre aqui o que tá por trás, não só o que você furtivamente vê e na imprensa ou lê por aí. Aqui a gente conta a verdade.