---
video_title: "🚨 Moraes Ganha Desculpa Para Prender Bolsonaro!"
video_id: DydavuCSZ7k
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DydavuCSZ7k
video_date: 2026-06-16T17:35:23+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes Ganha Desculpa Para Prender Bolsonaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Alexandre de Moraes determinou hoje, terça-feira, dia 16 de junho, que a defesa do Jair Bolsonaro explique em 24 horas a apreensão de uma arma de fogo que foi encontrada com segurança dele. Eu vou te contar agora exatamente o que tá acontecendo, qual é a grande coincidência suspeita por trás desse caso e o que pode acontecer com Bolsonaro no dia 25 de junho, daqui 9 dias. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que você se inscreva no canal e deixe o seu like nesse vídeo. Bom, meus caros, como eu mencionei, a arma de fogo foi apreendida numa blitz da Polícia Militar do Distrito Federal e ontem, na madrugada do dia 15 de junho, um ponto de bloqueio no pistão norte de Brasília. O veículo abordado era conduzido por um militar do exército, identificado como Estácio Leite da Silva e que atua, como eu mencionei, na segurança do ex-presidente Bolsonaro. Em

depoimento, o militar afirmou que o armamento foi entregue a ele por causa de uma pan que aparentava ser de fácil solução. disse que retirou a arma para realizar o reparo no percussor, que é uma peça do mecanismo de de disparo da arma e que devolveria o armamento hoje no dia no dia 16 de junho. O Morais, que que ele fez? Ele simplesmente ele mandou saber se era do Bolsonaro ou não. Ele mandou a arma ser periciada, ele mandou ver documento. Não, claro que não. Pro

Morais, a regra, a lei é uma mera bobagem. é algo que atrapalha a vontade dele de sair fazendo, pulando etapas e tocar a vontade dele para diante. Então ele deu já uma decisão pedindo para que a defesa do Bolsonaro explique o motivo da arma, por do reparo e por que a revista não pegou essa arma saindo da residência do Bolsonaro. A Polícia Militar do Distrito Federal, é bom que se diga, não confirmou que a arma era do Bolsonaro e recomendou que fosse feito uma vistoria nos órgãos competentes para se saber tudo sobre essa arma. Mas o Moraes não quer saber de órgão competente coisa nenhuma. Mora só quer

saber de incompetência, inclusive a dele próprio, e passou por cima de tudo e todos e mandou que a defesa do Bolsonaro se explicasse. Pouco importa a documentação. Meus caros, o ponto é o seguinte. Primeiro que se a arma é do Bolsonaro e se a arma está regularmente com ele, nada, absolutamente nada impedia que ele tivesse dentro de casa uma arma, até porque ele não está lá sozinho, está lá com a sua família, a sua família não está presa, então a sua família não é obrigada a ter restrições que ele tenha. Mas o ponto é que se ele tivesse ainda assim uma arma e essa arma estivesse regular, ele não está obrigado a jogá-la fora. Não havia nenhuma

restrição nas cautelares impostas a ele para que ele não tivesse arma. É bom que se diga isso de saída. Segundo que é muito, mas muito, mas muito suspeito, que no a a a na beira de acabarem os 90 dias da prisão domiciliar do Bolsonaro, as vésperas de se reavaliar se ele merece seguir na prisão domiciliar ou voltar paraa Papuda, faltam 9 dias para que os 90 dias acabem. Exatamente. Agora cai do céu, cai numa bandeja. Grande

desculpa, a desculpa perfeita para o Moraes devolver o Bolsonaro pra cadeia. Pô, é um pouco demais pra gente não ligar o nosso desconfiômetro. Eu não posso aqui afirmar nada, mas também não sou bobo e não posso deixar de desconfiar de que é muita, mas muita coincidência. Sem isso, ficaria muito difícil para que o Moraes pudesse devolver o Bolsonaro para a cadeia. Com isso, agora ele poderá dizer que a que a segurança é desleixada, que tem armas saindo da casa do Bolsonaro a toda hora e, portanto, a segurança dele não é suficiente lá e ele deve então retornar a cadê. Ou seja, o Bolsonaro, a cabeça

do Bolsonaro e claro do bolsonarismo estão mais uma vez nas mãos do Morais. ele vai poder nos próximos 9 dias fazer o que bem entender. Vai depender de muita estratégia essa resposta da defesa do Bolsonaro. Eles vão ter de ser muito hábeis, não só juridicamente, mas politicamente, para entender que o Morais está jogando xadrez com o Bolsonaro e agora ele anunciou um possível cheque matate. Olha, eu posso te prender ou eu posso não te prender a depender dessa resposta. É isso que tá

em jogo, meus caros. Lamentavelmente, esse é o Brasil. Esse é o Brasil do Morais. Esse é o Brasil imoral do Morais. Vamos aguardar os próximos passos e deixa aqui o seu comentário porque a gente vai est ligado e contar para vocês os desdobramentos dessa história, sobretudo quando vier a resposta da defesa. M.