---
video_title: "🚨 Mendonça cometeu ERRO FATAL no julgamento da CPMI do INSS: veja qual foi!"
video_id: orxvbDtSJxA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=orxvbDtSJxA
video_date: 2026-03-27T16:02:11+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mendonça cometeu ERRO FATAL no julgamento da CPMI do INSS: veja qual foi!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, esse vídeo eu já anuncio que é um pouco diferente dos demais, é um desabafo meu. Eu vou te dizer o que eu penso sobre o André Mendonça. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista e jurídico. Peço que vocês se inscrevam no canal e deixem o like. Veja só, eh, em primeiro lugar, tá, de saída, acho que o ministro Mendonça é correto, que é um ministro técnico e e que a decisão dele de prorrogar a CPMI tá certa, é constitucional. O STF tem hoje uma

jurisprudência que permite que o STF instale CPI. Imagina então prorrogar no direito é o básico. Se você pode mais instalar, você pode menos prorrogar. Acabou. Simples assim.

Mas a gente tem também no STF, é bom que de saída eu diga, uma ala podre, uma ala de foras da lei que tomaram conta do STF e simplesmente não vão permitir que nenhuma investigação, apuração, julgamento, condenação séria. Siga adiante. Então é assim de saída esse registro. Agora, eu sinceramente achei [roncando] eh que o ministro Mendonça foi excessivamente legalista e talvez até ingênuo. Sei que tem gente me criticando porque eu disse isso, mas é o que eu acho. E por que que eu acho isso? Porque

é o seguinte, ah, ele tinha que levar pro plenário, ele não tinha que levar pro plenário. 85% das decisões do STF são monocráticas e e ele podia pegar essa decisão monocrática e guardar e os outros que recorram. Ele não precisa ele mesmo levar pro plenário, alguém recorra e o recurso vá pro plenário e pronto, ele precisa fazer o trabalho dos outros. Ah, mas o certo seria, ele não quis eh parecer igual ao que os outros fazem e que ele considera errado. Aí é que entra o excesso do legalismo. A, a gente não

pode comparar o que o Moraes faz com o país há 7 anos a você pegar uma decisão do Mendonça, monocrática e esperar, esperar o Alcol Columb recorrer, não levar automaticamente pro plenário. Uma coisa é uma coisa, outra é outra. Legalismo é uma coisa, você ser mais legalista que o rei é outra. Se tiver lá a lei determinando pro ministro, aperte o botão e no botão tiver escrito a sua família vai explodir, você vai apertar o botão. Pô, você precisa entender também jogar.

Não dá simplesmente para ser legalista sem entender o contexto. Ali era a CPMI mais importante de todas. Seja porque chegava no governo, seja porque tava chegando nas alianças do escândalo da CPMI com o Banco Master e que chegariam nos ministros. E agora tudo tá interrompido. Alguém também disse assim: "Ah, não, não. O ministro Mendonça teve

uma estratégia. A estratégia dele era expor os ministros. Pô, mas tem ministro que ainda não foi exposto? Dos ministros aí que votaram, alguém ficou chocado? Alguém chegou e olhou, falou: "Nossa, jamais imaginei que esse ministro pensasse assim: "Ah, pelo amor de Deus, tá claro o que tá acontecendo ali? Tá

claro quem é o chefe e é o Jumá. Tá claro quem são os ministros dessa ala podre do STF. Tá óbvio, não precisa expor ninguém. Tão expostos. Eles se expõe o dia inteiro, toda hora. Ainda alguém não descobriu?

Então, é claro que é positivo sempre expor o erro. e o errado. Mas não dá para você jogar uma CPMI dessa fora só para expor os outros. Não dá para você jogar uma CPMI dessa fora só para você ser legalista ao extremo, né? E eu não tô dizendo que o Mendonça jogou fora, mas ele podia não ter jogado, ele podia ter e eh eh eh impedido que a ala podre jogasse fora.

Você entendeu? Se ele tivesse dado a decisão monocrática e guardado, esperado, esperado, a CPM teria corrido, o Alcol Columb estaria desesperado nessa hora para recorrer, para tentar o Gilmar, sei lá mais quem, iam tentar de alguma maneira fazer chegar em alguém para brecar, ia ficar chato, ia ficar esquisito, eles iam ter que passar por cima do Mendonça. Não, não precisaram fazer nisso, nada disso, porque o próprio Mendonça entregou pro plenário. E quando entregou, eu falei assim: "Opa, o Mendonça tá com uma super estratégia aqui. Certamente ele leu o cenário, ele sondou os ministros, sabe que a imprensa vai constranger os ministros dessa ala podre e que o STF vai ceder e submeter-se à decisão dele, blindá-lo e fortalecê-lo." Achei que era óbvio isso,

mas não. Não é. Então, talvez realmente o Mendonça tenha sido ingênuo. Não basta ficar claro, não é? Não basta hoje para você vencer essa ala podre, vencer os fora da lei do STF, não basta mais apenas ser legalista, ser técnico.

Precisa saber jogar o jogo, precisa saber ler o tabuleiro, precisa ser estratégico. Não basta mais saber apenas ser técnico, rezar e etc. Tem que ser bom e ele é bom, mas tem que ter mais que isso. Tem que ter estratégia, leitura, saber se movimentar, saber ser político na hora certa. Você entendeu?

Senão, a ala podre vencerá para sempre. Para sempre. Se você gosta das minhas análises, gostou desse vídeo, tem um convite, entra aqui na minha, no meu vídeo, na descrição, veja o link, clica no link e vai descobrir o que é a minha comunidade. Se inscreva e venha fazer parte. M.