---
video_title: "🚨 Moraes Confessou Em Jantar Secreto Com Lula!"
video_id: 9FVzO-qFK-c
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9FVzO-qFK-c
video_date: 2026-08-06T13:10:40+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Confessou Em Jantar Secreto Com Lula!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A imprensa toda repercutiu que nesta última terça-feira o Moraes recebeu na sua casa o Lula e o Alcol Columbri. O Alcol Columbre disse que o assunto foi segredo. Segundo os demais envolvidos estavam lá também o Zin, por exemplo, disseram que eles foram cuidar de mágoas do passado. A minha pergunta é o que o Morá estava fazendo nessa história, nesse lugar, nesse encontro? Porque veja só onde que isso para. Primeiro que o

artigo 95 da nossa Constituição impede que ministros, inclusive zanim, eles exerçam atividade política. Isso pode gerar crime de responsabilidade, resultar impeachment desses ministros. Qual é a atividade ali que estava sendo feita, seão política? Além disso, se é o encontro institucional, porque foi na casa do Morais e por Morais se ele não é chefe do poder judiciário. O chefe é o Faquim. E o Faquim não estava nesse

encontro. O que o Morais estava fazendo lá? Dirão aqueles que defendem o Morais que esse era um encontro apenas de amigos e não um encontro institucional. Tá bom? Então vamos dar de bandeja que não era um encontro institucional e por isso era na Casa do Moraes e por isso era não com o chefe do judiciário que é o Zanim, o chefe do STF, o presidente do STF. Vamos mudar de bandeja que o

encontro era de amigos. Se o encontro era de amigos, eu tenho que pressupor que o Morais então é amigo do Lula. E se o Moraes é amigo do Lula, eu preciso concluir que o Moraes não pode julgar, óbvio, os adversários do Lula, porque ele é amigo do Lula, não pode julgar aqueles que o Lula é adversário. Portanto, os Bolsonaros não podem, não poderiam jamais ter sido julgados pelo Morais se ele se considera amigo do Lula a ponto de recebê-lo na sua casa. Todos vocês em algum momento já viram ou já participaram de alguma audiência em que o juiz vira para testemunha, para testemunha, só testemunha, não é investigado, não é o réu, enfim, vira para testemunha e pergunta: "Você tem algum interesse nessa causa? Você tem

alguma amizade íntima com a parte?" E uma das perguntas que os juízes sempre fazem quando fazem esse tipo de requerimento ou de inquirição é: você já frequentou a casa da parte do fulano do qual você é testemunha? Se a pessoa responde: "Sim, já frequentei essa testemunha" é automaticamente dispensada porque ela não pode, claro, ser imparcial e deve ser imparcial. Se uma testemunha não é imparcial por frequentar a casa da parte, imagina um juiz. Imagina um juiz que quem frequenta a sua casa é alguém envolvido nos processos que ele julga. Como é que

então o Lula pode ser o beneficiário dos processos que o Morais julga contra a família Bolsonaro e ao mesmo tempo amigo íntimo do Morais, do juiz, do julgador? Isso é uma vergonha completa. O Morais só por isso deveria est fora do STF, deveria est licenciado. Mas sabe qual é a consequência disso? Nenhuma. Sabe o

que vai acontecer com isso? Nada. Uma vergonha completa e nada vai acontecer. E o grande sinal de que nada vai acontecer é como a imprensa conta esse fato. Vá você aí pros jornais, procure essa informação nos jornais e veja se tem alguém em tom de denúncia falando disso. Não, a manchete é só, olha, a

manchete do G1 para ficarmos só numa. Lula e o Columbram na casa do Morais após rompimento. Senador, senador, fala em segredo e pronto, acabou a manchete. É como se fosse algo normal, natural. Naturalizaram a vergonha ou a vergonha entrou nas redações e se tornou por lá natural porque eles torcem para que nada aconteça, porque nada acontecer lhes favorece. Talvez seja esse essa

verdadeira razão da mídia não denunciar esses fatos, mas aqui no canal a gente denuncia. Deixa o seu comentário. A gente vai acompanhar isso, se vai ter algum desdobramento. Tem parlamentar que deveria estar denunciando isso. Precisa gerar alguma consequência, um encontro como esse? O Congresso precisa fazer

alguma coisa, enfim, ainda que não de nada, mas pelo menos algum movimento pra gente não achar que isso é normal. Deixa o seu comentário, se inscreva no canal e a gente vai acompanhar de perto.