---
video_title: "🚨 Surge História Arrepiante Sobre Surto Gigantesco de Vorcaro: Veja!"
video_id: ybjBJV6Ts0M
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybjBJV6Ts0M
video_date: 2026-06-20T19:37:46+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Surge História Arrepiante Sobre Surto Gigantesco de Vorcaro: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Veio à tona uma das histórias mais assustadoras do Daniel Vorcaro agora na imprensa. Simplesmente ele tinha um grupo, todos nós sabemos que ele chamava de a turma, um grupo de investigadores, de policiais, inclusive, que >> [roncando] >> serviam a ele para aquilo que ele bem entendesse. A gente já sabe disso, já ouviu falar dessa história. O ponto, a novidade é que em março de 2024, portanto, um ano antes da sua prisão, ele acionou esse grupo, essa turma, num surto que ele teve. Eu vou te contar essa história do início ao fim e te mostrar como isso expõe o poder que tem ou que tinha esse homem, Vorcaro, um dos homens, sem dúvida alguma, mais poderosos do país. Vamos lá. A G1, ah,

o, da, na coluna do, da Malu Gaspar no Globo, disse que com base num relatório de 198 páginas da Polícia Federal, o Daniel Vorcaro mantinha um grupo gigantesco de pessoas, inclusive de policiais, à sua disposição, comandados pelo tal do Sicário. Esse grupo, a gente já trouxe essas informações aqui no canal, servia para buscar informações em inquéritos, em processos sigilosos, dados de pessoas, emboscadas, intimidação. A gente, inclusive, trouxe isso aqui, que ele foi atrás até do Lauro Jardim, que a ordem para essa turma era para quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Bom, muito bem, o ponto é o seguinte, o ponto é que em março de 2024, um ano antes de ele ser preso, ele se, ele numa propriedade em que estava em Nova Lima, em Minas Gerais, percebeu que um drone sobrevoava próximo da sua propriedade. E aí ele manda uma mensagem para o Sicário dizendo: "Vá ver porque tem um drone sobrevoando a propriedade". O Sicário

responde: "Quer que eu vá com uma viatura descaracterizada ou com uma viatura mesmo da polícia"? E ele fala: "Vai com uma viatura da polícia porque assim a pessoa que fez ficará com medo". Então, sai, olha só, uma viatura da polícia oficial atrás de um drone para satisfazer o a paranoia do Daniel Vorcaro. Num primeiro momento, não conseguem achar o drone porque estava chovendo. Bom, o o sicário fica preocupado porque não conseguiu cumprir a ordem do Vorcaro. O

Vorcaro ficou louco com isso, ficou preocupado, não sabia o que estava acontecendo. Alguns dias depois volta o drone. E aí corre a turma atrás do drone e assim dessa vez eles pegaram. Sabe o que era? Era um produtor musical chamado Elias que estava procurando o seu cachorro vira-latas de 10 anos chamado Pitoco que estava perdido. Então, o

drone era para tentar achar o cachorro. O Vorcaro ficou uma arara com essa turma, com o sicário e não acreditava. Para você ter uma ideia, segundo os relatos da própria Polícia Federal, o sicário só conseguiu acalmar o o Vorcaro quando ele levou para o Vorcaro um cartaz de procura-se com o tal do Pitoco. Isso daí pode parecer uma história pitoresca, uma história curiosa. Eu só fiquei com pena do Pitoco nessa história toda. Mas enfim, pode

parecer uma história menor, mas veja o tamanho da orquestração. O cara envolve polícia, o cara manda uma viatura, fica completamente surtado, não se acalma enquanto não entregam para ele um cartaz, tudo por conta de um cachorro. Tudo por conta de um cachorro. Imagina essa turma como ela não era mobilizada para pegar alguém. Como ela não era mobilizada para resolver o problema mais sério, para fazer uma emboscada ou uma intimidação. O que não aconteceria se

essa turma tivesse ainda em ação com o Lauro Jardim, que eles tinham entre eles dito que devia ter os seus dentes quebrados. O que eles não fariam com a funcionária do Vorcaro, que entre eles nas mensagens diziam que ela devia ser moída, moída, porque ela estava descobrindo alguma coisa que estava acontecendo ali dentro do sistema deles, do esquemão, do próprio Vorcaro. Então, meus caros, isso expõe o tamanho do poderio desse homem. Era realmente um mafioso. Isso é assustador. Eu vou te

contar agora uma cereja desse bolo, mas, ah, antes, eu vou te dizer uma coisa. A gente descobriu aqui no canal que 50% das pessoas que acompanham o nosso trabalho todo dia, fielmente, ainda não são inscritas. Se inscreve, clica aí no botão de inscrição, que é grátis, e venha fazer parte da nossa comunidade. A cereja desse bolo é o seguinte: eu realmente ainda não sei ou não tenho certeza ou não tenho tranquilidade de dizer que essa turma, essa gangue, está inativa. E por que que eu digo isso? Porque o próprio sicário,

e essa história esquisita, essa história dele ter tirado a sua vida, é esquisita e, ah, eu não sei se, ah, a gente pode se tranquilizar o suficiente para dizer que essa turma ainda não está, ah, ainda já está inativa. Até porque os, o próprio Vorcaro, e aqui vamos dizer, poderia, eventualmente, seguir comandando essa turma de dentro da cadeia. Pô, se eles fazem isso com facção, se nós temos facções comandando o crime de dentro da cadeia, por que que o Vorcaro não poderia seguir fazendo isso? Então, vamos ficar espertos e vamos acelerar essas investigações, porque isso pode mostrar que estamos todos ainda em risco. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir atento a essa história.