---
video_title: "🚨 Toffoli orientou perguntas para prejudicar Banco Central e ajudar Vorcaro!"
video_id: R_UyH3ER7J8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R_UyH3ER7J8
video_date: 2026-02-02T15:00:55+00:00
video_description: |
  🚨 Surgiram provas de que Dias Toffoli orientou diretamente as perguntas feitas no inquérito para prejudicar o Banco Central e beneficiar Daniel Vorcaro, e explico por que isso é um escândalo sem precedentes.
  
  Mostro como o ministro não apenas indicou o que deveria ser perguntado, mas também escreveu as justificativas das perguntas, revelando a intenção clara de constranger o BC e favorecer a defesa do investigado.
  
  Analiso por que esse comportamento escancara a parcialidade de Toffoli, compromete todo o processo e mostra um juiz que já nem tenta esconder que atua para proteger quem deveria investigar.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Estadão publicou hoje uma bomba nas perguntas que o ministro Tofol mandou fazer a representantes do Banco Central durante escrito: "Olha só como o Tofo deixa um batom na cueca, como ele deixa a sua mão amarela". Havia escrito a justificativa de cada uma das perguntas. E nessa justificativa a que o Estadão teve acesso, fica claro que o Tofle, mais do que um investigador, que já nem deveria ser, ele estava agindo como advogado. Ele deixa claro nessas justificativas que ele quer pegar omissões e contradições dos depoimentos do representante do Banco Central para favorecer o máster. É ridículo, é um escândalo, é ordinário, é simplório por parte do Tofle. Lamentavelmente, ele

escreveu nas perguntas paraa delegada e deixando nessas perguntas junto à justificativa que agora imprensa tem eh eh acesso, a intenção clara, fica ali, a intenção clara de constranger, de encurralar o Banco Central e com isso, claro, ajudar o Vorcaro. Eu sou André Marcília, advogado, professor de direito. Peço a vocês que se inscrevam aqui no canal, que também deixem o seu joinha, deixe o seu like e considere se tornar membro do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Eu vou mostrar para vocês algumas dessas justificativas. Olha isso. Eh, uma das

perguntas, né, o Tof deixa escrito o seguinte: "Essa é a pergunta mais importante do processo depois de ter feito a pergunta. Eh, sem data não existe tempestividade. Com data surgem as omissões. A tempestividade é muito importante porque, eh, mostra o prazo previsto em lei, o que dá validade e admissibilidade aos atos. Ou seja, se não tivesse a data, ele já tava se preparando para mostrar ali que havia um erro. Depois, num outro questionamento,

ele eh queria, né, que eh o representante do Banco Central fosse confrontado sobre uma suposta demora do Banco Central em detectar fraudes do máster. Então, o ministro registra o motivo da sua pergunta com uma observação, aspas, cria-se assim uma contradição lógica incontornável. O conceito é esvaziado ou a fiscalização falhou por anos? Quer dizer, claramente o Tofol estava agindo como advogado. Ele estava dizendo: "Ó, vamos fazer essa pergunta porque assim cria-se uma omissão incontornável, uma contradição lógica incontornável. Ou seja, a gente pega na

botija, a gente pega na curva ali o representante do Banco Central. Tem mais uma. Em outra das perguntas, ele diz o seguinte aqui, depois de fazer a pergunta, vem a justificativa. Aqui aparece a omissão consciente documentada. O Banco Central detecta indícios graves e ainda assim interrompe a fiscalização. Quer dizer, ele

claramente era um juiz que já estava direcionado e por isso ele não era juiz, ele era um investigador que já estava direcionado e, portanto, ele não era investigador, ele era advogado, né? estava agindo, está agindo como advogado do Banco Master, nesse caso, lamentavelmente tentando descredibilizar, constranger, encurralar o representante do Banco Central. Depois disso, eh, o o Tofol, o gabinete do Tofol deu uma justificativa mequetref, dizendo: "Não, a intenção era de criar uma linha investigativa, blá blá blá". E o Banco Central deu uma nota dizendo que ficou constrangido porque é óbvio, parece que o Tofol estava se comportando como um advogado. A nossa sorte é que até como advogado, como a gente sabe, o Tofol é ruim. Ele é ruim como juiz, ele

é ruim como investigador e ele é ruim como advogado. Foi um advogado encalutto, foi um advogado simplório, deixou registrada a sua intenção de advogar pro master. Olha, é impressionante. A gente nunca sabe se o Tofle age por uma fé ou age por incompetência jurídica. Nesse caso, eu acho que age pelos dois. M.