---
video_title: "Quem pode parar o SFT? Live com André Marsiglia"
video_id: cnQrvZxPkPE
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnQrvZxPkPE
video_date: 2026-03-06T00:30:16+00:00
video_description: |
  O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador, disponível somente até 8 de março.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
---
Olá. Olá. Boa noite. Boa noite.

Vocês me ouvem?

Olá. Olá.

Olá, tudo bem? Tá saindo dois áudios. Tô me informando aqui. Tá saindo dois áudios. tá com eco, com algum problema.

Bom, boa noite. Boa noite a todos.

Tão me ouvindo bem? Sem problemas. Ele, tudo normal. Sandra, bem-vinda. Bem-vindos todos. Guilherme,

ouvimos bem. Boa noite. Boa noite, José Roberto. Áudio excelente. Bom, que bom, que bom. Áudio é importante. Importante

porque, enfim, se o áudio não tá bom, não ajuda. Eu me lembro que no início do canal o áudio dava problema, tinha um problema de eco, tá tudo normal. É isso. Tão me dizendo agora que tá tudo bem. Boa noite. Boa noite, Edson Jâo, a todos

vocês. Eu agradeço imensamente a presença de todos vocês aqui. Olha só, boa noite de Portugal. Pessoal de em Portugal nos vendo. Portugal é uma terra de que eu gosto muito. Isabel, boa

noite. Faz tempo que eu não vou para Portugal. Espero não ter de ir exilado para Portugal. [risadas] Tomara que não seja necessário ficar no Brasil se torna cada vez mais perigoso a climação. Enfim, boa noite a vocês todos. Eu agradeço imensamente a

presença de vocês. Campo Grande, Poços de Calda, Rio de Janeiro, São Paulo, olha só, Massachutses, Almir do Recife, Recife, Recife, Ponte Boarque de Macedo. Tem um poema do Augusto dos Anjos que começa assim: Recife, Ponte Boarque de Macedo, Joinville, Paraguai, Blumenau. Enfim, eu acho que estamos aqui todos. Vamos, vamos bater, começar. Eu, eu, Minas,

Santa Maria, Caxias, Brasília, vão falando de onde vocês estão, porque é importante entendermos e até para vocês compreenderem, né, que estamos todos reunidos, somos todos uma coisa só, estamos em vindo diversos estados, diversos países até mesmo Boa Vista, Rorâmia, Porto Alegre, Camaçari na Bahia, Roraima, São Paulo, tá aqui em capital salto. Salto que é perto de Itul. Itu que é uma cidade que eu adoro. Estou sempre em Itú. Faz tempo que eu não vou para It. Mas Curitiba,

adoro Curitiba também. Porto da pedra, de pedra, Alagoas. Tive em Alagoas agora no início do ano. Belo estado, às vezes maltratado pelos políticos, né? Mas enfim.

É só não, alguém fala que só não precisa ter medo do sicário. Eu não sei, né? Porque esse sicário aí tá que nem o tio Paulo, né? Enfim, uns dizem que morreu, outros afirmam que não. Mas eu acho que se ele não tivesse morrido iam terminar o serviço. De qualquer forma, meus

caros, quero começar a Madrid. Poxa, obrigado pela presença de todos vocês. Já somos pessoas. Eu fico muito feliz. Eh, me sinto realmente honrado, homenageado por vocês, pela presença de vocês. Isso

mostra um carinho muito grande. Eu acho que essa live, a ideia dela, claro, a gente vai discutir aqui temas, mas a essência dela é que a gente tenha condições de interagir no meu canal do YouTube, nos programas de que eu participo. Eh, é sempre algo em que eu estou falando para vocês. Sei que sou ouvido, vejo vocês nos comentários e leio, não tenho como ler todos, claro, como aqui também não vou ter como ler todos já antecipadamente. Peço desculpas por isso, mas eu sempre tenho uma imensa curiosidade de estar mais próximo de vocês, de estar mais perto de vocês, de interagir, porque isso eu acho essencial, muito importante. Eu fico

muito feliz quando eu vou a algum lugar e me abordam, falam comigo, às vezes olham para mim, às vezes me reconhece por conta do do tal do do meu óculos laranja. Eu reconheci você por conta do óculos laranja. Aí tem gente que fala: "Que bom que você não tá com óculos laranja, porque o óculos laranja é feio, tem de tudo." Mas enfim, foi o óculos que eu consegui comprar porque tava eu fiquei, quebrei meu óculos e achei esse daqui, era o único que tinha lá e aí acabou ficando comigo. Mas meus caros, eu gosto muito dessa interação e queria trazer a vocês um tema importante é hoje, que é justamente esse que como barrar o STF. Eu quero ouvir vocês. Eu

vou depois eh responder algumas perguntas, as que forem possíveis, conversar um pouco sobre isso. Eh eh eu quero que seja essa interação, a ideia é essa, mas claro, eu não posso deixar de trazer alguma, algum tipo de explanação sobre esse tema. Já somos 2.471 pessoas, 2.500 pessoas. Muito obrigado.

Eh, mas como eu m Flórida aqui, ó, Roneio da Flórida, Austrália, Pinhais, enfim, óculos de 130 milhões. Ah, antes fosse, olha, se se valesse 130 milhões, com certeza eu não teria comprado, teria vendido aí pra mulher do Morais. Quem sabe ela não se interessa. Se ela quiser comprar por R 130 milhões deais, desde que o dinheiro do óculos que ela compre seja de origem conhecida, eu até vendo. O duro é que eu não sei não, viu? Cada vez eu tenho

menos certeza. Aliás, uma coisa muito curiosa, eu até eu até eh eh coloquei isso num comentário meu hoje. As mensagens do Vorcaro, todo mundo ouve mensagem do Vorcaro para cá, mensagem do Vorcaro para lá. A única coisa até agora que não se descobriu é o Vorcaro conversando nessas mensagens com a mulher do Moraes, que é a advogada dele. Impressionante. Então, enfim, ele

conversou com o Brasil inteiro, menos com a própria advogada. É estranho, não é? Quer dizer, e uma advogada que pagava a ela 3.000 3 milhões. 6 por mês, 130 milhões de contrato, chegou a receber quase 30 milhões desse valor antes do banco ser liquidado. Bom, mas o ponto é

o seguinte, eh, olha lá, André Mendonça pode mandar prender o Morais. Vamos, vamos, vamos chegar nessas questões e adiante. Mas só uma palinha disso, durante essas investigações que o Morais eh, que o Mendonça está fazendo, pode ser que ele cheguem outros ministros, né? E aí o problema é que precisaria da PGR. Quem é o titular?

Quem é aquele que pode pedir prisão de ministro? É o Gonê. Esse é o grande problema. E eu creio que a gente esteja aqui tendo de fazer uma pressão pública, uma pressão social. Nós vamos ter de fazer muito barulho e não podemos contar sempre, não é sempre, como vocês sabem, muito bem, porque a gente tem um inquérito há 7 anos aberto e massacrando a boa parte da direita, boa parte das pessoas eh desse país. E agora a

imprensa tradicional é que descobriu descobriu esse inquérito. Mas o fato é que a gente vai precisar contar não apenas com a imprensa tradicional, porque pode ser que amanhã ela desembarque da sua boa vontade de fiscalizar o país. E nesse momento em que ela desembarcar, quem que fica? ficamos nós. E nós precisamos então insistir, cobrar, porque é só dessa maneira que o Gonê, que tem se tornado um completo inútil, vai conseguir eh ser pressionado e pedir a prisão de ministros, se for possível.

Se se pedido houver, sim, uma endonça pode em algum momento prender o Morais ou Tofol, porque quem investiga e julga ministro do STF é o próprio STF. E se tiver alguma coisa relacionada a esses ministros, vai ser nesses casos que estão com Mendonça. Então, pode em algum momento acontecer de de nós termos um ministro preso por outro, pelo Mendonça, eh, até mesmo esse o Tofolio o Morais. Bom, quero centralizar a questão inicial. Quem pode barrar o STF? Sempre

que a gente fala em barrar o STF, sempre que a gente fala eh em parar ministros, em parar com os abusos, eu não tenho dúvida. Muitos de vocês, boa parte de vocês vem ou terá sempre a ideia de, bom, precisamos mudar a Constituição, precisamos ter uma nova constituinte, precisamos ter reforma do judiciário. E aí cada um tem uma ideia diferente. Qual é a reforma adequada? eh mudar mandato de ministros. Aliás, vocês vão colocando

aí a qual é a a a ideia, qual qual é o plano de vocês, o que que vocês acham que poderia mudar? Eu vou tratar aqui de alguma dessas questões, claro, mas coloquem nos comentários o que que vocês acham que resolveria o STF se a gente trocasse o mandato, colocasse mandato fixo para ministro do STF, isso resolveria? Bom, essa é uma das possibilidades. Outra possibilidade é ampliar a sabatina de ministro que hoje é feita só no Senado. E se fosse feita no Senado e também na Câmara para impedir que essas sabatinas fossem light ou fossem até mesmo compradas. Muitas vezes a gente a gente

tem sabatinas, a própria sabatina do Dino, do Flávio Dino, quando começou já tava os votos já estavam contabilizados praticamente. Quer dizer, houve uma troca de favores evidente. Então, como é que a gente faz? Se a gente ampliar para mais pessoas, isso resolve? Outra coisa que eu escuto muito é, por exemplo, eh, se a gente deixasse de ter foro privilegiado, os parlamentares deixarem de ter foro privilegiado, tal da a tal da prerrogativa de fóro, foro. Por quê?

Porque com o foro privilegiado, o STF pode alcançar os parlamentares e julgá-los. E se alcançar os parlamentares e julgá-los, bom, ele tem os parlamentares, o STF tem os parlamentares na mão e é exatamente isso que acontece. Aí você fala: "Ah, mas aí é só o parlamentar não ter o rabo preso". Não é verdade. E sabe por que não é verdade? Porque o STF passou a

inventar crime, inventar crime decorrente da fala. O artigo 53 da Constituição, é claro, é claro. São invioláveis. Qual quais palavras, quaisquer palavras de parlamentares são invioláveis sí e criminalmente. O STF vai lá e diz: "Quaiser é as vezes". Bom, então não é

quaisquer palavras, tá? Algumas palavras são criminosas. Bom, então não estão quaisquer palavras e se falar da da da tribuna é uma coisa se não vão, então não é inviolável. Inviolável é inviolável. Quaisquer palavras são quaisquer palavras. Então eles vão

relativizando tudo, inventando crimes. O Nicolas, por exemplo, foi investigado pelo STF por chamar o Lula de ladrão. Eh, o Vanen também a mesma coisa. Cabo Gilberto, salvo engano, também o Daniel Silveira, que abriu a porteira para todos esses esses abusos, foi preso em decorrência de uma fala. E não importa se a fala dele foi certa, errada, não vou entrar nisso, mas uma fala, um parlamentar com esse artigo sendo eh eh insculpido na Constituição, vai lá, fala e é preso. E os próprios

colegas referendam a prisão como fizeram. Quer dizer, o próprio Congresso abriu o precedente, possibilitou que o STF avançasse os seus tentáculos nas próprias prerrogativas do Congresso. Então, como é que resolve isso? Tira o foro privilegiado. Bom, mas não é suficiente. Eh, a gente precisa de um

pool, de um combo de medidas, eh, para nós conseguirmos barrar o STF. Muita gente fala assim: "Ah, precisa fazer uma nova constituição". Uma nova constituição demora anos. A gente não tem esses anos. Nós não temos, não temos tanto tempo. Nós temos uma urgência de

resolver essa questão do STF, porque se o STF não voltar atrás, meus amigos, se o STF não recuar, nós poderemos ter um caminho sem volta. Alguém falou aí, ditadura. Nós temos hoje uma ditadura da toga, é óbvio que nós temos, não tem conversa. O que que é uma ditadura? O ditador é quando um poder ele avança sobre os demais e só ele. Ele é mais poderoso que

os demais. Alguém aqui tem dúvida de que o STF é mais poderoso que os demais poderes? Alguém tem dúvida de que o STF impediu ou impede que o Congresso faça o seu papel? Pô, tá aí o Dino hoje invalidando a a a quebra de sigilo determinada pela CPI do crime organizado, a CPI do eh a quebra de sigilo do Lulinha. estendendo os efeitos e formalizando que a quebra de sigilo do Lulinha não pode não pode ser feita. Está protegido o Lulinha pelo

Dino. Nós tivemos na sexta-feira o Gilma Mendes impedindo a quebra de sigilo da MARD também determinada aí sim pela CPI do crime aqui pela CPMI do INSS. Então, quer dizer, os ministros violando as prerrogativas do próprio Congresso, os ministros avançando o sinal sobre o outro poder. E o executivo é parceiro, né? O executivo do Lula é parça do STF. De qu, só para

vocês terem uma ideia, de cada 10 decisões, só é pesquisa, de cada 10 decisões que o STF dá sobre governabilidade, oito sobre o governo, oito são favoráveis ao governo federal do Lula. Quer dizer, de cada 10 decisões que o STF, de cada 10 vezes que o STF decide sobre o governo, em oito vezes ele favorece o Lula. Você acha que o Lula é que deve favor ou o contrário? Então, o STF tem o governo federal na mão, tem o Congresso na mão porque pode alcançá-los. E aí isso é ditadura. É

ditadura. O resumo, o conceito de ditadura é isso, é você ter um poder que avança sobre os demais. Se você pegar aquilo que chamam de ditadura militar, era isso, era o executivo avançando sobre os demais poderes. Você não tinha na época um um judiciário independente, você não tinha o Congresso que tava fechado. Ah, mas aqui não fechou. Bom,

mas precisa fechar. Se você impede dele funcionar, não precisa nem fechar, deixa aberto e sem fazer nada ou invalidando tudo que fazem. Então, meus caros, nós sim temos uma ditadura. Se a gente não fizer com que o STF recue, essa ditadura se formaliza. Infelizmente a gente se acostuma com tudo, até com o que é ruim.

Lamentavelmente, se você observar, por exemplo, uma pessoa que eh isso, isso a gente vê, por exemplo, em animal, já viu um animal corta uma, Claro, nunca faça isso, mas se o animal eh corta uma uma perna ou perde uma perna, por exemplo, ele não se acostuma. Se acostuma a andar sem uma perna. Nós mesmos, seres humanos, às vezes tem uma doença incapacitante. Você não se acostuma? Se acostuma.

Então, nós nos acostumamos, lamentavelmente, também a viver numa ditadura. E nós não podemos nos acostumar. Eu sempre digo, sobretudo os mais jovens. Os mais jovens, gente, é é a coisa mais importante do mundo. Você que está aí me ouvindo, eh, se você tem 40, 50, 60 anos, olha, a mira é no seu filho, é no seu neto, é a coisa mais importante do mundo, é a coisa mais, eu vi outro dia, eu tava cobrindo a manifestação que houve na Paulista e eu desci eh de onde eu estava, eh, da cobertura que eu tava fazendo para um veículo. E ao descer encontrei um senhor

e ele virou pro filho dele de 13 anos e falou assim: "Olha, você precisa seguir o Marcilha. Forçou o menino, pegou o menino, abriu lá o Instagram do menino e fez ele me seguir a força." É claro que não é para fazer isso, mas assim, é educando, é fazendo com que os jovens entendam a importância de nós não nos tornarmos insensíveis e nos acostumarmos a essa ditadura da toga. Se nós nos acostumarmos, meus caros, os mais jovens vão achar que é assim mesmo que é. Você vai paraa Coreia do Norte, você vai paraa China, ninguém mais liga, porque assim, sempre foi assim, eles se acostumam. Eu me lembro

uma vez eu tava conversando com com o um eu tava conversando, não, eu tava vendo um documentário em que um jornalista entrevistava um jovem de 15 anos na China e o e a entrevista o entrevistador perguntava o seguinte: "Você você que está aqui, tem 15 anos aqui na China não sente falta das suas liberdades?" E ele respondeu: "Não, para mim tá tudo bem". E qual é a conclusão disso? É claro que ele não sente falta. Ele nunca teve.

Você não sente falta do que você nunca teve. Eu não sinto falta, por exemplo, de ter uma mansão nos na em Barramas. Eu nunca tive, nem sei o que é isso. Então, esse é o problema. Se você não tem liberdade, se você não gozou da sua liberdade, se você não aproveitou as suas liberdades, você não vai sentir falta. É óbvio que você não sente falta.

Você não sente falta do que você nunca teve, do que você não sabe o que é. chega para alguém que nunca experimentou doce e pergunta se ele sente falta de doce. Agora imagina viver sem liberdade e dizer que é uma democracia. Pô, é óbvio que não. Nós não temos uma democracia dentro do país. Não existe

democracia sem liberdades plenas. Não existe democracia sem conhecer liberdade. E esse é o grande perigo. Eu vejo hoje, por exemplo, eu não consigo mais dar aula. Não consigo dar aula.

dentro das universidades, o último lugar onde você consegue ter liberdade é dentro da universidade. O último lugar onde se debate é dentro de uma universidade e dentro das escolas também. Você vai paraas escolas de pro colegial, pro fundamental, agora é tudo outro nome, não sei, mas enfim, você vai paraa escola de segundo grau, para uma criançada antes de ir paraa universidade, só se ensina ali a ser walk, só se ensina ali a se eh que que o Brasil é formado por opressores e blá blá blá. Só se ensina isso. Não se ensina liberdade. Não se ensina

liberdade para ninguém mais. Se ensina apenas doutrina. Doutrina. doutrina ideológica. Então, é muito complicado. Essas crianças

precisam compreender, antes de nós nos perdermos por completo, o que são liberdades para que eh a gente tenha a capacidade de retomar o país. Retomar o país a partir das liberdades. E esse é o ponto. Quando eu chego e falo aqui, qual é a solução? É ministro ter mandato fixo? Eh, eh, de alguma maneira

a gente eh ter eh ministros que não sejam nomeados pelo presidente e sim por outras pessoas, é a gente não ter foro privilegiado mais, é a gente ter isso ou aquilo. Sempre alguém tem uma resposta dessa. A gente tem uma nova constituição, pode ser, mas não é só, porque não é só na estrutura. Se nós não mudarmos a base, se nós não mudarmos a cultura, se nós não compreendermos que mexendo na estrutura, sem mexer na cultura, não resolve, nada acontecerá, nada será mudado. E esse é o grande ponto. Esse é o grande ponto. O o veja

só, eh eh eu eu tenho eu converso muito com todo mundo, inclusive com políticos. Eh, e muitas vezes o político ele fala: "Não, eu vou fazer o gesto de mudar, certo?" Mas você vai fazer esse gesto de mudar e você acha que se você não tiver acompanhado de outras pessoas, se você não tiver um diálogo possível com as universidades que vão dizer que a sua mudança é importante, se você não tiver um diálogo com as redações dos jornais que vão entender que a sua mudança é importante, se você não tiver um diálogo com as pessoas que vão compreender o que você tá fazendo, a sua mudança vai ser pífia. Vai ser pífia. Muitas vezes, por exemplo, ó, vou dar um um exemplo aqui político. Eh, o Bolsonaro, o Bolsonaro

fez mudanças aqui no Brasil, Paulo Guedes fez mudanças. Como é que a mídia contou isso? Como é que as universidades contaram essas mudanças? Não é? Então o problema é que se você entra na estrutura, vira um parlamentar, vira um deputado, vira um senador, promete fazer a mudança e essa mudança depois é massacrada dentro das universidades, dentro das redações, dos jornais, não adianta nada. Então, é um movimento que

precisa ser orquestrado lá em cima e aqui embaixo. E aqui embaixo, esse é o ponto, depende da gente. Aqui embaixo depende da gente. A gente precisa criar essas mudanças todas que vem dos políticos, mas nós precisamos eh antes de tudo nos tornar absolutamente conscientes do que a gente quer desses políticos. O que que a gente quer? Qual

é a proposta que você quer? Muita gente fala assim: "Ah, eu vou votar no fulano porque ele é de direita". Ótimo, maravilha. Mas que mais? Ele é de direita e tem qual proposta? Ele é de

direita, mas vai fazer qual mudança? Por que que você acha que essa mudança que ele te diz que vai fazer é boa? Você precisa estar compreendendo isso. Se você aqui embaixo não compreender, não fizer tua esposa, teu marido, teus filhos compreenderem, não adianta nada. Porque se você compreender, a gente vai cobrar que os veículos tenham pessoas também que compreendam. A gente vai

cobrar que as universidades tenham pessoas que compreendam. E a gente vai criar um ecossistema de cultura que ampare as mudanças que vão ser feitas lá em cima. Vocês percebem? Não adianta só mudar lá em cima. Mudou lá em cima e não tem aqui embaixo, meus caros. eh mudar à

toa. Por isso, o meu convite a vocês é esse. Meu convite a vocês é a gente eh eh criar essa interação, esse diálogo que eu tô iniciando aqui a partir desse tipo de construção, de uma construção que é lá em cima, mas que é aqui embaixo também. Eu não sou político, eu não vou me candidatar a nada, não vou, não, não é a minha praia, não é a minha praia, tá? Mas aqui na base é a minha praia. Eu

estou nas redações, eu estou nas universidades, eu estou aqui conversando com vocês, eu estou aqui disposto a criar um ecossistema de cultura, de formação de cultura, de criação de diálogo. E é eh é essa, essa é a minha praia. É nisso que eu quero eh investir com vocês. E essa é a razão dessa live e de outras tantas que eu vou começar a fazer, né? Eu tô aqui criando hoje junto com vocês uma comunidade.

Essa é a minha é a minha intenção. Quero criar uma comunidade onde nós vamos eh ter hã eh eh boletins, notícias. Eu tô com site, eu vou fazer lives eh mensais, vou fazer lives talvez até com uma menor eh o menor intervalo, trazer pessoas para conversar aqui com vocês, dialogar com vocês, indicar livros, mostrar o que é bom, o que não é bom, que deve ser lido, o que não deve ser lido, mostrar as notícias despidas daquilo que muitas vezes a mídia impede que a gente conte. dizer a verdade, porque aqui a gente se sente livre. É um pouco essa a minha ideia. A ideia dessa live é a gente

começar a fazer isso, responder as perguntas de vocês, estarmos juntos para que eh vocês estejam mais próximos de mim e eu posso estar mais próximo de vocês também e a gente eh criar, como eu mencionei, esse ecossistema eh que em conjunto crie uma cultura que não nos torne insensíveis e que possa fazer com que a gente cobre essas mudanças lá de cima. Eu eu tenho sobre a questão de reforma do judiciário a seguinte opinião, só para antecipar, já que eu vi que muita gente tá perguntando e ó, alguém tá falando: "Faça lives semanais". Talvez, talvez. É, a gente tem que começar, não dá pra gente começar, né? Senão eu faço live semanais, não vem ninguém. Então, aí eu

fico aqui sozinho com vergonha, então a gente tem que tomar cuidado. Mas, eh, mas de qualquer maneira, vamos começar mensal. Se for bem, se vocês me ajudarem, se a gente seguir juntos, a gente vai ampliando. Tem que começar do começo, começar de baixo. Mas a ideia é um pouco essa. A ideia é nós eh eh

criarmos uma comunidade em que eu vou ter boletins, eh notícias diárias do meu site, eu vou ter boletins e depois a gente vai entrar em contato com vocês, vocês todos que se inscreveram. Essa live tá aberta porque muita gente pediu o link e tal e não conseguiu se inscrever. Então eu abri a live, mas para você que se inscreveu, nós estamos em contato com você. E aí esse a minha a ideia é essa, a ideia é que a gente eh consiga manter esse contato para que você tenha acesso ao meu site, para que você consiga ter acesso essas notícias que eu vou começar a publicar diariamente no meu site, eh, numa visão, eh, diferente da que eu faço em outros lugares, em outros veículos ou mesmo no meu canal. Vou também fazer boletins semanais com resumos dessas eh notícias diárias e essa live mensal que eu vou também eh promover e vou trazer, como eu mencionei, às vezes eu vou fazer sozinho respondendo perguntas de vocês, às vezes eu vou trazer um convidado, às vezes o convidado vai ser da da imprensa, às vezes da política, enfim, a gente vai pensar e também botar para responder perguntas de vocês e a gente vai fazer essas interações. Isso, isso é muito

importante para mim. Eu gosto muito mesmo dessa interação e é verdade, estamos quase 5.000 pessoas, tá? Estamos quatro, vai variando 4300, 4500, eu jamais imaginei que viria tanta gente. Fico aquecido aqui. Agradeço

mesmo a todos vocês. É realmente muito reconfortante eu fazer uma chamada dessa e ter tanta gente aqui com comigo. Eu, olha, Flávia Augusta, eu sou minha fã. Obrigado. Eu não mereço tanta fã. Lula

preso em 26, quem sabe. Eh, obrigado pelas aulas. Bom, o que eu vou e eh sobre a questão da estrutura, rapidamente, entendam o seguinte. Se nós pensarmos, muita a gente fala assim, mandato para presidente, eu acho para para ministro, mandato fixo, né, há 8 anos. Tem até proposta no Senado nesse sentido, mandato fixo para para ministro do STF ou até recall. Muita gente fala

recall quando que é o quando o ministro entra e 5 anos depois ele tem que sair para ver se ele ainda tá bom. É interessante, mas não é só isso. Não dá para ser só isso. Sabe por que não dá para ser só isso? Olha que legal. Se o

cara entra, fica 8 anos e ele sai, só que a entrada dele é política, só que entra só um bando de pangaré no no STF, gente que não tem a menor capacidade nem jurídica e nem de reputação, nem de reputação, que aliás eu acho que é difícil ali. Se a cada 8 anos as nomeações puderem ser feitas pelo presidente e forem desse nível, bom, você tá entregando pro presidente um poder ainda maior. Quer dizer, o o cara vai, imagina só, 11 renovando-se a cada 8 anos. A cada 8 anos renovam-se 11. Pô, cara, você vai dar ao presidente um poder ainda maior do que ele tem para fazer nomeações que são ruins e políticas. Então, não dá para ser só

isso. Vocês percebem? Tem que ser isso com outras coisas. Então tem que ser isso, tem que ser mandato fixo, mas tem que repensar se a nomeação vai ser do presidente. Talvez a gente tenha que espalhar também do presidente, mas não só do presidente. Talvez pensar em juiz

de carreira. Juiz de carreira é uma boa ideia, só que tem um problema. Juiz de carreira, por exemplo, pode ser advogado. Também tem advogado que entra pelo chamado quinto, é o quinto constitucional. Eles fazem uma lista, sabiam disso? Tem um tem advogado que

entra pelo quinto, é o quinto constitucional. Então, a Constituição permite que o advogado ele eh a OAB, imagina faça uma lista de advogados e esses advogados são escolhidos e ele entram, eles entram como desembargadores. E se eles entrarem como desembargadores os advogados, ele não vai ser, ele vai ser um juiz de carreira porque ele vai ser desembargador e ele pode ser nomeado pro STF como um juiz de carreira, mesmo não tendo passado no concurso. Vocês entenderam? Então, por exemplo, o Tofol, que não passou em concurso nenhum, talvez ele tenha passado na na na escola, mas eu acho que ficou nisso. O Tofoli reprovou em dois

concursos paraa magistratura. Se a ele poderia, por exemplo, entrar pelo quinto constitucional, que é onde o advogado entra. E aí? E aí ele se tornaria um desembargador, por exemplo, de qualquer tribunal. E quando ele fosse nomeado ao STF, ele seria nomeado como um juiz de carreira. Então não basta ser juiz de

carreira. Vocês percebem? A coisa é complexa. Não é só uma medida, é um conjunto de medidas. Tem que pensar no mandato fixo, tem. Tem que pensar em

recall de ministro, tem. Mas tem que pensar também em expandir a sabatina. Tem que repensar quem que vai nomear esses ministros. Tem que repensar e essa questão do foro privilegiado. Não dá para ter foro privilegiado para todo parlamentar. É um absurdo o que acontece

hoje. É um completo absurdo o que acontece hoje dentro do STF. a partir desse desse desse eh desses eh enfim, esse todos esses pendurecalhos constitucionais que nós temos. Então, eh o o meu ponto é esse. É necessário que a gente faça isso com calma. Eu vejo eh o

foro privilegiado, a mudança dele como algo também importante, mas não é só. Outra coisa que é relevante, não dá para ter os mesmos ministros na justiça eleitoral que os ministros do STF. são os mesmos, tirando um ou outro. É a mesma coisa. Você põe os mesmos ministros, você acha que vai dar certo?

Qual autonomia que tem a justiça eleitoral? Se os ministros lá são os mesmos que estão no STF, né? Então isso, repito a vocês, nós precisamos ter uma uma conjunto de medidas, um conjunto de medidas e essas medidas serem pensadas lá em cima por quem é o político, sobretudo porque a gente tem um ano eleitoral agora. Eu acho que todos vocês entenderam que é muito mais importante o Congresso do que o executivo. Lembrem-se disso. O executivo é importante, claro

que é importante, mas é mais importante a gente ter um Senado combativo, a gente ter uma Câmara combativa. Não adianta nada, só o presidente. Não adianta. Não adianta. Tem que ter também um congresso combativo. Então é congresso combativo

mais eh um executivo e aí talvez a gente consiga fazer o STF recuar. Mas repito a vocês, não é só isso. Aqui embaixo nós precisamos melhorar a nossa cultura. Nós precisamos ter mais acesso à informação livre. Nós precisamos convencer os nossos filhos do que é uma liberdade, do que é a liberdade para que eles não se acostumem a esse tipo de situação. Eu me

lembro, eu uma vez eu tava numa sala de aula sobre censura, imagina só, era uma aula de pós-graduação, pós-graduação, gente. E aí a aluna virou e falou assim: "Censura de vez em quando não é bom, professor". Essa foi a a a Luna. A primeira coisa que ela falou na aula foi isso. Professor, censura de vez em quando não é bom. Então, imagina só um

aluno de direito na pós-graduação meter uma dessa. Claro que a gente precisa melhorar as nossas universidades, precisa melhorar a imprensa, precisa melhorar, enfim, um a nossa cultura para que a gente cobre direito essas mudanças lá em cima. Senão lá em cima vai ser feito e aqui embaixo não tem diálogo, não serve para nada. Queria ler rapidamente algumas mensagens aqui de vocês. Nem tem que ter justiça eleitoral. diz aqui, perdi. Eu eu sou

muito ruim ainda de ler mensagem, sou velho. Então vocês vocês tenham paciência comigo. Mas alguém disse, não vi quem eh nem justiça eleitoral devia ter. Concordo. Nem justiça eleitoral devia ter. A justiça eleitoral, aliás,

não tem de forma contínua. Sabiam disso? Sabiam que não existe justiça eleitoral contínua? Continuamente? não existe. A

gente criou isso. Nós criamos errado isso aqui no Brasil. E por que que a gente criou errado? Como que a gente criou errado? Porque a justiça eleitoral ela só existe no período eleitoral, mas como ela demora para julgar e muitas vezes de propósito, então esse ano, por exemplo, tem gente sendo julgada pela eleição passada e aí ela se eterniza.

Ela passa a ser um poder contínuo. Não é assim, mas assim se tornou. Mais uma das aberrações que estão aí. Aliás, a justiça do trabalho é outra que também acho que não devia existir. Quanto mais judiciário, menos justiça. Quanto mais

estrutura do judiciário, menos justiça. É o José aqui falando fim da da justiça eleitoral. É isso. Aliás, eu peço já desculpa a vocês a vocês que eu tô rouco, eu tô numa gripe. Eh, a gente falou, eu até brinquei, falou: "Quem pode barrar o STF?" Eu não sei, mas eu

estou quase barrado aqui pela minha gripe. Tô com uma voz rouca e peço velho nada. Alguém falou velho nada. É muito gentil da sua parte. STF Vergonha Nacional diz a Maria tem uma parcela eh que tá transingindo com isso. Eh, menos

Brasil, menos Brasília e mais Brasil. É, é isso. E tem mesmo. Me manda um abraço, Simone Caldas, um abraço para você, né? Que mais aqui? Gente acorda e etc.

Enfim. Tô contigo e não abro. Sou fã do seu trabalho. Muito obrigado. Deveria por ser plebiscito. O plebiscito é uma

outra eh arma constitucional, vamos dizer assim, muito mal utilizada aqui no Brasil. Muito mal. É pouca pouca coisa. a gente realmente tem ã uma pouca um pouco uso dessa ferramenta do plebiscito. De fato, alguém falando aqui: "Olha, se você é velho, então eu imagina tô com 76. Pô, 76 você tá muito

bem, tá muito bem. 76 tá na flor da idade, porque Mora está solto com todas essas provas." É, pois é. Eu eu até vi uma entrevista do senador Alessandro Vieira, vocês devem ter visto também no Roda Viva, e o jornalista pergunta a ele por que que o sigilo da mulher do Moraes não foi quebrado e o da Mari Sim. E ele respondeu o seguinte: "Porque nós ainda, disse ele, ainda não chegamos na esposa do Morais, mas pretendemos". Ele não

disse exatamente isso, mas foi o que deu a entender. Então você precisa compreender que investigações caminham, demoram um pouco e isso significa que eles já chegaram na MARID, né? Perguntaram até por que a CPI do crime organizado está investigando o o ministros do STF. E ele também respondeu, Alessandro Vieira, muito corretamente, o seguinte: "Olha, porque nós estamos desconfiando, estamos chegando a possível conclusão de que houve lavagem de dinheiro eh feita eventualmente, possivelmente por ministros". Então, meus caros, eles estão avançando, mas repito a vocês, é isso, como diz aqui a Lia, vamos criar massa crítica. A gente precisa criar

massa crítica. Não adianta esses caras fazerem o que fazem e acharem que tudo bem, se nós permitimos, eh, bom, eles vão realmente seguir fazendo. A gente precisa, eh, não permitir. Paraa gente não permitir, nós precisamos reforçar eh a nossa informação. Precisamos estar informados, informados. Boa noite a

todos. Bia, essa corte é podre, enfim. Eh, boa noite, professor Maria José, tá charmoso. Bom, aí são são seus olhos. reforma constitucional urgente em 2027.

É, precisa. E é a grande chance, viu? É a grande chance nós eh termos uma reforma em 2027. Por isso, meus caros, por isso é o seguinte, esse é o ano para você se informar adequadamente, esse é o ano para você votar nas pessoas certas. e votar nas pessoas certas. Eu vou voltar a dizer o

que eu falei antes. Votar eh na pessoa certa não é só votar no político que eu gosto, não é só votar no político da direita. Muita gente fala assim: "Ah, eu vou votar na direita, eu vou votar no político porque eu gosto dele". Não adianta gostar da pessoa, tem que gostar do que ele pensa. Pô, precisa gostar da ideia que ele tem. Qual é a ideia que

ele tem? Pergunte. Pergunta a ele. Vá descobrir, vá buscar. E se o problema é que às vezes a pessoa não pergunta qual é a ideia que o político tem, porque ela própria não tem ideia nenhuma. Então, se

o político tem essa ideia e o que e me responder, eu não sei se é boa ou ruim, porque eu próprio não tenho ideia. Vocês percebem porque que eu tô falando que é cultura e estrutura? São dois lugares onde precisam ser mexidos por nós, pela sua família, por você, filhos e mulher, esposo. Precisa mexer aqui. Mas para mexer aqui você precisa mexer em você.

Você precisa ter informação, precisa ter cultura, precisa ler, precisa buscar saber, precisa se informar para você poder olhar para aquilo que o político diz que vai fazer, cobrar dele que ele diga o que ele vai fazer, olhar para aquilo que ele tá te dizendo e falar assim: "Concordo ou não concordo? Como é que eu concordo ou não concordo se eu não pensei sobre esse assunto? Você percebe?" Então ele, você precisa tá pronto para ouvir o que o político vai te dizer que vai fazer e falar assim: "É isso". É ele. Você percebe? Você

percebe? Não adianta só o político chegar, bater na mesa, falar alto. Não é isso. Ou ser de direito. Não é só Não é só isso. Ele ter ideias e você ter

ideias para que as suas ideias eh se espelhem na dele. É esse é nesse daí que você precisa votar. E para isso você precisa estar preparado para votar. Você precisa também se preparar. Não é só o político não, hein. O político tem que

se preparar. É, mas e você? você também tem que se preparar. Por isso, repito, aqui que é hoje é a a a fundação da nossa comunidade. Nós estamos aqui fundando a comunidade do André Marcília e eu espero contar com vocês como membros fundadores dessa comunidade. E

um país com leis de verdade, morar estaria preso. É, quem sabe a gente chega lá. Tem como parar o STF? Eh, enfim, alguém me pergunta. Tem tem como parar, tem como parar e tem como fazer mais do que isso. Tem como fazer com que

eles nunca mais, nunca mais tenham coragem de avançar o tanto que avançaram nesses últimos 7 anos. 7 anos de inquérito, desde o início, desde o início do inquérito das fake news, lá em 2019, nós vivemos numa bandalheira constitucional promovida pelos ministros do STF. Tem como parar e fazer com que eles recuem? E a resposta a gente tá dando aqui, né? Precisamos nos preparar, nos informar, cobrar que o político, mais do que ser de direita, mais do que dizer o que pensa, mais do que ter a simpatia nossa, que ele diga, que ele diga para nós qual é político, senador, eh, deputado, qual é a sua proposta para o STF chegar pro cara que vai se candidatar à presidência, meu amigo, quem vai ser o seu ministro do STF?

quer deixar um um candidato na berlinda? Essa é a pergunta. Quem é o seu ministro do STF se você for eleito? Hum. Chega para um parlamentar, e aí, qual é a reforma que você vai priorizar, deputado, senador? Essa é a pergunta. E

se ele te responder e você não conhecer o assunto, que que faz? É por isso que você precisa também se preparar, você precisa se informar. Então você precisa estar aqui comigo na minha comunidade que hoje lanço a pedra fundamental. Eu quero você como membro fundador. Você precisa estar preparado para fazer as perguntas certas, para eleger a pessoa correta, para que ela faça essas mudanças que a gente vem aqui conversando. Reforma eh administrativa

pra gente não ter mais penduricalo, reforma do judiciário pra gente não ter essa bandalheira que a gente tem visto, ministros que simplesmente se tornaram políticos de toga e não mais juízes e assim por diante. Mandato fixo, como a gente já falou. Eh, fim de foro privilegiado. Eh, não serem os ministros da Justiça Eleitoral, os mesmos ministros do STF, talvez até repensar o papel da justiça eleitoral, se ela deve ou não existir. Tem diversos países, a maior parte dos países não tem justiça eleitoral. A

maior parte dos países não tem justiça eleitoral, inclusive não tem justiça do trabalho também, né? Então, é um pouco é um pouco isso, preparar a gente para que a gente prepare o político para que ele faça as reformas corretas. Claro, aqui é um petisco, a gente vai fazer isso, como eu mencionei, eh, aqui na nossa comunidade, tá? Eu quero deixar essa palavra final. Nós vamos fazer isso todo mês. A gente vai ter uma live todo eh eh

vamos ter uma um jogar notícias no nosso site diariamente, um resumão semanal, enfim, para que vocês estejam prontos, para que a gente troque ideias, para que a gente possa interagir, para que a gente possa seguir junto. Eu agradeço imensamente aqui a a participação de todos vocês. Enfim, infelizmente, ó, poderia fazer, eu eu vou perdendo as mensagens de vocês, elas vão passando. Como eu falei, eu sou velho e eu perco um pouco as mensagens de vocês, mas eu vou aprendendo, vou aprendendo. Vocês vão tendo paciência comigo, vão tendo paciência comigo. A gente chega lá. Eh,

pois é, novidades hoje do caso do Felipe Martins. Realmente importante isso. Eh, e amanhã eu vou inclusive provavelmente falar disso no meu canal. Ah, essas mensagens também hoje que chegaram, né, essas mensagens do Morais trocadas ou do Vorcar trocadas com Morais, né, e bloquear, bloquear o quê, né? Será que o Morais está que que ele queria que o Morais bloqueasse? Hum,

isso também é difícil. Bom, meus caros, é isso. Estamos juntos, como diz aqui a Rute, juntos somos mais fortes. Então, com essa mensagem eu agradeço vocês e vou terminando, até porque minha voz também está terminando e eu preciso da minha voz, que é a minha ferramenta de trabalho. Mas eu repito a vocês, eh, estamos juntos, estamos em contato, estamos a partir de agora numa comunidade. Quero você como membro

fundador da minha comunidade e vamos eh interagir, vamos, eu quero ouvir vocês, eu quero contar para vocês mais de perto o que eu penso, mais de perto quais são as nossas eh soluções. E também mais de perto, eu quero que vocês digam aquilo que vocês têm dúvida para que vocês saiam. Juntos somos mais fortes, mas quero que vocês também saiam mais fortes de cada live que a gente fizer, de cada matéria, eh, da nossa comunidade que você lê, de cada resumo, eu quero que você saia mais forte, com mais repertório, mais provido de elementos para eh que a gente consiga sair dessa. Vamos sim barrar o STF, vamos simbarrar os absurdos, os excessos, os abusos juntos. É isso, meus caros. Agradeço

imensamente. Um boa noite geral. Infelizmente não consegui ler é muita mensagem. Eu achei que ia ter 10 pessoas aqui. Imagina só. Temos, tivemos aí

5.000 pessoas. Eh, e é isso. Enquanto elegerem Tiririca, Romário, Otos, Gazelas, quem é Gazela, enfim. Eh, o senhor é show. Obrigado. Gratidão. Boa

noite. Obrigado, gente. Um beijo para vocês, um abraço. Fiquem com Deus. e estejam comigo. Estaremos juntos aqui na

nossa comunidade. Hoje está lançada a pedra fundamental. Um abração a todos.

Ah, só uma coisa, ó. Peguei pela metade. Você vai largar o YouTube? Não vou largar YouTube nenhum, não. Aqui a nossa comunidade é um plus. É só um lugar onde

você vai estar mais próximo de mim do que no canal. O canal segue igualzinho. Fiquem comigo lá também. É só mais um canal de comunicação aqui com mais interação com vocês, tá?