---
video_title: "🚨 Moraes Pode Incluir Jair e Flávio Bolsonaro em Ação Contra Eduardo!"
video_id: GB7rBtE0oS4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GB7rBtE0oS4
video_date: 2026-05-26T20:34:44+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes Pode Incluir Jair e Flávio Bolsonaro em Ação Contra Eduardo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lindberg Farias do PT pediu que o Flávio Bolsonaro e o Jair Bolsonaro fossem incluídos no processo contra o Eduardo Bolsonaro por pela atuação do Eduardo fora do país, lá nos Estados Unidos, o que seria uma suposta coação no curso do processo. Bom, o Moraes fez o que com esse pedido do Lindberg? jogou na lata do lixo da história. Não, ele pegou e mandou o Gonê dar um parecer, o Gonê se manifestar. O que que quer o Moraes com isso, o Lindg? E o que que

vai acontecer? Por que que eles estão cercando a família Bolsonaro nesse específico processo? Eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like nesse vídeo. A CNN Brasil trouxe essa informação de que o Lindberg, eu tenho dito, o Lindberg é o advogado porta de cadeia. Já viu isso aí? Tem o tem o,

aliás, o parlamentar porta de cadeia, tem o advogado porta de cadeia, que é aquele que fica na cadeia esperando o preso chegar para entregar o cartão e ver se ganha um cliente. E o Lidberg passa o dia inteiro esperando um caso qualquer para poder ir para o STF e pedir alguma coisa. Ele passa o dia inteiro pedindo coisas ao STF e nenhuma delas presta e nem essa presta. O que acontece é que interessa pedido do Lindberg para o Morais e por isso que ele pediu ao PGR que se manifestas se a PGR não tem autonomia nenhuma. Hoje o PGR, o Gonê é um eco da voz do Morais.

Então ele pediu que o Gonê falasse aquilo que ele queria que o Gonê falasse e que vai dizer que é bom incluir mesmo. Pode ter certeza de que vai haver a inclusão provavelmente do Flávio e do Jair Bolsonaro nesse processo, porque interessa pro Morais. E por que interessa pro Morais? Porque eles usaram de coação no curso do processo. É claro que não. Coação no curso do processo não

é você denunciar ilegalidades para um organismo estrangeiro. Se fosse assim, eu também já então fiz muito coação no curso do processo. Eu denunciei, mas muitas vezes para ONU, OEA, para outros países, ilegalidades acontecidas aqui dentro do Brasil como advogado. Fiz muito isso, muito. Faz parte do seu direito de manifestação, inclusive. Mas

agora isso é coação no curso do processo na cabeça do Morais. E o ponto é o seguinte, como é que você, Flávio, vai coagir o processo sem que você tivesse atuado nem com o Eduardo e nem no processo? Como é que você, Jair Bolsonaro, que é réu do processo, vai atuar para coagir no seu próprio processo? Quer dizer, não faz o menor sentido, mas não vai pra lata do lixo da história esse tipo de pedido do Lindeberg, porque interessa ao Morais ter todo mundo debaixo da sua régua. Então é uma forma de colocar o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato debaixo da sua régua. Ele tem ao alcance da sua

caneta e da sua mão a possibilidade de interferir num pré-candidato à eleição. Já havia um pedido assim, um pedido de calúnia contra o Lula, que estava com Morais, contra o Flávio Bolsonaro. Também já havia um pedido do Gilmar Mendes para colocar o Zema no inquérito das fake news e, portanto, nas mãos do Morais. E todo mundo que é candidato ou pré-candidato ou que é da direita está ou deve estar ou desejavelmente vai acabar estando nas mãos do Morais. E por quê? Porque o Morais quer poder

controlar não só o debate político, mas também o debate eh eh debate público, mas também o debate político. Tem sido assim desde sempre. Foi assim em 18, foi assim em 20, foi assim em 22 com censura vinda da justiça eleitoral. em 24 X saiu do ar e vai ser assim em 26. A diferença é que a justiça eleitoral era a vilã, vamos dizer assim, a censuradora até ontem. Por que não é mais? Porque agora,

nesse ano, a justiça eleitoral tá nas mãos de quem? Nunes Marques, que é uma incógnita. É uma incógnita. Eu tenho dito que é um ministro vesgo, é um menino que ministro que olha ideologicamente para os dois lados ao mesmo tempo, está nas mãos do Nunes Marques e nas mãos do Mendonça, que é vice-presidente do TSE. Portanto, como Gilmar Morais, os ministros do STF não sabem o que vai ser da gestão desses dois ministros no TSE, eles puxam os casos para o próprio STF e esvaziam a justiça eleitoral. E com isso o Flávio

está na mira. Ah, e por que colocar o Jair? Colocaram o Jair porque ao colocar o Jair, o Flávio vai ficar temeroso de algo acontecer ao seu pai. Vai que ele volta a ser preso, etc. E eles colocam o Flávio na coleira. É isso. É sempre

assim. É toda eleição isso, gente. É toda eleição isso. Tem nada a ver com coação. Tem a ver com a eleição desse ano. É por isso que querem colocar o

Flávio em mais um processo, porque tem a ver com a eleição desse ano. Querem controlar tudo e todos na eleição desse ano. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir esse caso, porque como eu sempre digo aqui, a gente não apresenta só notícia e aqui a gente mostra o que tá por trás. Yeah.