---
video_title: "🚨 A Arma Secreta de Vorcaro Contra Mendonça: Veja!"
video_id: 9A4MnR5-CZI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9A4MnR5-CZI
video_date: 2026-06-30T13:01:51+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Arma Secreta de Vorcaro Contra Mendonça: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna da Bela Begali trouxe hoje uma informação que devia preocupar todo mundo que tá interessado em ver o caso master resolvido, em ver os responsáveis por trás das grades. O Vorcaro finalmente entendeu que não vai pra frente a sua delação e resolveu partir para um plano B, anular as provas. É isso. Ele abriu mão de tentar resolver a sua inocência, de tentar delatar e agora ele quer anular, destruir as suas provas que o incriminam, incriminam terceiros. E o pior, isso tem um precedente dentro do Supremo promovido por um ministro do STF. Eu vou te contar quem é esse

ministro, qual é esse precedente e por que essa jogada do Vorcaro pode resultar no caso master acabar em pó. Vamos aqui à notícia da Bela Megalha. Ela revelou na sua coluna que com a delação fracassada o Vorcaro tá agora buscando então esse caminho B para anular as provas dentro dos processos dele no Supremo. E o alvo principal, claro, são as mensagens do celular dele. O celular, a gente sabe, esses oito, nove celulares são o que há de principal naquilo que a Polícia Federal aprendeu até agora. Só

para vocês terem uma ideia, dentro desses oito, nove celulares que estão parcialmente já periciados pela Polícia Federal, já encontraram mais de 8.000 vídeos. Se eles encontraram 8.000 1 vídeos na em parte desses celulares, imagina o que não tem de documento, imagina o que não tem de mensagem, de prova, de, enfim, incriminação aí para meio mundo com absoluta certeza. Bom, esse é o ponto. Se tudo isso for

anulado, não tem caso master. E não tem caso master. Por quê? Porque o caso Master consegue andar sem a delação do Vorcaro. Até o Mendonça já disse isso, a Polícia Federal já disse isso, mas não tem como andar sem os celulares. A, dá

para andar sem a delação por conta dos celulares, mas não dá para andar sem os celulares porque se o Vorcaro estiver, se a gente não tiver os celulares e o Vorcaro também resolver não delatar, não tem caso, vocês entendem? Então, se ele conseguir anular esses celulares, acabou o caso master, foi pra cucuia, virou o pó. E esse é o ponto, o que que ele tá planejando. Ele existe no direito uma coisa que a gente chama de quebra da cadeia de custódia. O que que é isso? A

cadeia de custódia é que você, polícia federal, precisa deixar um rastro em tudo que você faz com a prova. Ou seja, desde a apreensão do celular até o momento do julgamento, tudo que é feito precisa ter um rastro. Quem pegou, quem guardou, quem abriu, quem fechou. Tudo isso precisa est plenamente registrado. Se não tiver, você pode entender que houve uma adulteração naqueles celulares pela pessoa que não fez o registro. E se

houve uma possibilidade de adulteração, a prova tá contaminada e ela se torna imprestável para punir toda e qualquer pessoa. O Vorcaro tá buscando peritos caríssimos por aí no mundo para encontrar algum tipo de falha, para encontrar algum tipo de equívoco no tratamento dessas provas e poder fazer com que tudo seja anulado. E, ou seja, óbvio, ele está abrindo mão de resolver discutir o crime e agora quer discutir a prova. Ele está indo para o tapetão. Ele está tentando jogar com as regras debaixo do braço. É isso. E o ponto pior

dessa história, eu vou te contar agora, tem um ponto que é pior. O pior de tudo, eu vou te contar. Sabe o que é esse pior? Bom, mas antes eu vou te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que metade das pessoas que acompanham a minha as minhas análises diariamente ainda não é inscrita. Então se inscreva e clica aí no botão de inscrição, é grátis e faça parte aqui da eh da nossa comunidade.

Bom, o que há de pior nisso é que tem um precedente dentro do STF. O precedente, sabe de quem é? Do Tofol. Em 2023 ele fez exatamente isso com todas as provas da Odebreste. Entendeu que houve ali quebra da cadeia de custódia, anulou tudo e com isso desmantelou o caso Lava-Jato. Assim é que a Lava-Jato foi

desmantelada e agora pode acontecer mesmo o mesmo com o caso master. E sabe ainda o que é pior do pior. O pior do pior é que talvez essas essa quebra da cadeia de custódia possa ter acontecido inclusive ou sobretudo dentro do gabinete do próprio ministro Tofol que esteve à frente do caso Master por algum tempo. Ou seja, com base no próprio precedente, ele talvez possa ter cometido algumas falhas, quem sabe sem querer, não é? E essas falhas podem alimentar o fato de que o caso master seja anulado do mesmo jeito que ele próprio, Tofol anulou em 2023 a Lava-Jato. Meus caros, o Brasil não é

para amadores, é difícil, viu? Mas a gente vai seguir adiante de olho.