---
video_title: "🚨 Ministros do TSE Estão Com Ódio de Moraes: Veja!"
video_id: 72Fsz8LWvgI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=72Fsz8LWvgI
video_date: 2026-07-30T12:58:27+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Ministros do TSE Estão Com Ódio de Moraes: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ministros do STF já disseram a interlocutores que vão entrar em cena se o TSE do Nunes Marques não punir exemplarmente Flávio Bolsonaro e a sua campanha pela utilização do vídeo de inteligência artificial durante a convenção. Segundo a coluna da Bela Megalhe no Globo, três ministros do STF falaram com ela e disseram que receiam um libera geral por parte do Nunes Marques. Como Nunes Marques chegou a dizer que o uso de inteligência artificial era lícito desde que não prejudic prejudicasse alguém. Isso foi o suficiente para esses ministros ficarem revoltados e simplesmente dizerem para a imprensa, para a coluna, que se for preciso, o poder do TSE será limitado pelo Supremo. Do outro lado, a Folha de São Paulo registra que três ministros do TSE falaram com eles e disseram que estão sofrendo pressão dos ministros do STF e que chamam isso de uma, claro, uma eh uma abordagem indevida. Nós temos um

histórico muito ruim desse tipo de embate. Não é a primeira vez. A própria Folha registra que em junho integrantes do STF fizeram chegar a Cásio Nunes, que é presidente do TSE, a intenção de derrubar uma decisão dele, os ministros do STF derrubar uma decisão dele e que um grupo vinha se preparando para atuar como instância revisora do TSE. É bom que a gente diga que não apenas a inteligência artificial, o seu uso não é proibido na nossa legislação, isso é uma invencion.

Portanto, não tem como o STF atuar como instância revisora. O que está em jogo aqui, meus caros, é que o STF, os ministros do STF ou uma ala de ministros do STF que comanda a corte e o país estão muito temerosos com quem vai ganhar essas eleições. O ponto deles é que talvez a depender de quem vença, né, ou de como vença, isso possa estimular uma militância que quer impeachment de ministros, que quer o controle maior do STF. E eles não querem abrir mão de nada, de nadica nada do poder que eles adquiriram durante esses 7 anos. Esse é o grande medo. Não tem nada a ver com

desinformação, tem a ver com disputa de poder. Meus caros, a tática do STF para mandar no TSE vai ser via inquérito das fake news. Como as decisões, como eu mencionei, do TSE são irrecorríveis, eles vão convocar o atacante de costume, que é o ministro Morais. e a partir do inquérito das fake news, que está nas mãos dele, comandar por ali ou tentar comandar as eleições e controlar o debate político e público, tanto dos candidatos como dos cidadãos e sobretudo nas redes sociais que estarão sob controle dos decretos que o Lula assinou no mês passado. Eu tinha escrito em maio um artigo dizendo que o Casso Nunes seria a rainha da Inglaterra, porque eu justamente antecipando isso que o STF buscava mandar no TSE. Agora eu acho que

eu posso dizer que errei. Eles não querem nem que ele seja a rainha da Inglaterra. Eles querem que o Nunes Marques seja um soldado. E se o Nunes Marques não seguir a cartilha da ala de ministros do STF que manda no país, eles vão fazer simplesmente com que o Nunes Marques seja ignorado, a justiça eleitoral seja ignorada e as decisões sobre o debate político e público durante o pleito eleitoral seja comandado, controlado e determinado pelo STF. Repito, a partir do inquérito das fake news, eles vão ressuscitar e para isso que por isso que nunca acaba esse inquérito, eles vão ressuscitar o inquérito, colocar isso na mão dos do Morais e o Morais vai voltar a comandar as eleições desse ano como comandou as de 22 com mão de ferro e um ferro que você já imagina onde vai acabar, não é?

na cabeça de todos nós. Deixa aqui o seu comentário, deixa aqui também a sua impressão, siga o canal, fique com a gente, clique aí, venha fazer parte da comunidade. Esteja atento a esse fato, porque a gente vai acompanhar os desdobramentos. M.