---
video_title: "🚨 Pai de Vorcaro tem Surto Total na Cadeia!"
video_id: FK71peiXAqk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FK71peiXAqk
video_date: 2026-05-22T16:00:17+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
   🚨 Pai de Vorcaro tem Surto Total na Cadeia!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O pai do Vorcaro desabou na cadeia. Essa é a última notícia que corre toda a imprensa. Eu vou te contar agora o que que aconteceu com o pai do Vorcaro na cadeia. Isso provavelmente, essa pressão no pai dele provavelmente vai levar o Vorcaro a falar. É possível que a sua missão em relação sobretudo a citar alguns ministros do STF esteja com os dias contados. E se ele falar, meus

amigos, tenho uma boa e uma má notícia sobre o caso master. para te contar. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixe o seu joinha nesse vídeo. A Mirelle Pinheiro do site Metrópoles cravou hoje cedo o que tá acontecendo nos bastidores do caso master. O Henrique Vorcaro, que é pai do Vorcaro e que está custodiado no presídio Nelson Green em Contagem, Minas Gerais, desde 14 de maio. Agora

temos relatos de que ele simplesmente tem tido crises convulsivas de choro. Tá chorando o pai do Vorcaro. Tem episódios de desespero, sinais de arrependimento, profunda depressão, diz o site Metrópoles. Henrique Vorcaro está se sentindo, está se sentindo responsabilizado diretamente pelo caso e está culpando os advogados ligados à defesa do filho pelas escolhas erradas feitas antes e depois da prisão. Ou seja, o pai do Vorcaro tá surtado. Ele

surtou, começa a emocionalmente sair do controle e tá culpando todo mundo, sobretudo os advogados do filho, em razão de não ter, não estarem resolvendo a questão do filho, ficam realmente nesse chove no molha. E eu sinceramente acredito, e eu vou te contar agora por que isso é uma estratégia da defesa. Esse chove não molha da defesa dos advogados de defesa, não é ruindade do advogado, é malandragem. Eu vou te contar já. Bom, o fato é que dentro da cadeia o pai do Daniel já mudou de lado, não está mais defendendo a estratégia dos advogados do Vorcaro e está culpando todo mundo. Parece que a água finalmente

chegou ali pro pai dele no topo. Parece que ele já não aguenta mais. O Daniel Vorcaro, como a gente já falou aqui, montou uma delação omissa, deixou de falar de um monte de gente e quis tocar adiante a sua delação. A Polícia Federal caiu fora e falou: "Nessa eu não entro". E a PGR ainda está indecisa. Se toca

sozinha a delação do Vorcaro. Bom, há uma pressão em torno do Vorcaro para se a PGR sobretudo não tocar a sua delação sozinha, que ele repense e fale. Ele já está de volta para a cadeia. Ele não está mais na superintendência da Polícia Federal e obviamente está se sentindo pressionado a mudar de ideia e falar sobre tudo e sobre todos. Deve estar morrendo de medo de ao falar, no entanto, ser e talvez ter até o fim do próprio sicário, não é? Vamos dizer a

verdade aqui. Talvez tema até pela sua própria vida vorco, caso fale de tudo e de todos, fale tudo o que ele sabe. Eu mencionei no no início do vídeo que essa pressão toda provavelmente leve o Vorcaro a repensar e até a falar o que até agora ele não falou. e disse para vocês que tinha uma notícia boa e ruim sobre isso. A notícia ruim, vamos começar pela ruim, é que se ele falar, se ele falar tudo, talvez essa fala possa ser lida como uma coação e a sua delação será adiante no futuro, não agora, mas lá no futuro anulada. Foi o

que aconteceu com a Lava-Jato. Eles todo mundo falou e depois todo mundo teve a sua delação anulada porque o Gilmar Mendes dizia que eram os porões de Curitiba, porque o Tofol disse que tudo foi sob coação. Até dinheiro devolveram para os corruptos da Lava-Jato. E pode acontecer a mesma coisa com a Lava-Jato. Os advogados, e por isso que eu falei que era estratégia da defesa, os advogados do Vorcaro e dos envolvidos no caso master são exatamente os mesmos advogados. que estavam com os réus da

Lava-Jato. E a estratégia pode ser a mesma. Esse chove no molha da delação do Vorcaro pode ser uma estratégia para empurrar com a barriga, para criar um caos, para criar um rebuliço em torno da delação e depois adiante falar: "Olha só, esse rebuliço, esse caos foi gerado pela Polícia Federal e então essa delação é nula." E aí vem o Gilmar, o Tofol, essa turma e faz com que o caso master inteiro seja anulado. Essa é a notícia ruim. Pode ser que essa

estratégia toda eh da defesa não esteja sendo percebida pelo pai do Vorcaro. O que os advogados do Vorcaro podem estar fazendo é criando um misancene, criando uma firula para adiante dizer que tudo deve ser anulado, porque essa delação foi forçada, foi pressionada. A notícia boa que eu tenho sobre isso é a de que se o Vorcaro não falar, tem muita gente para falar, tem muito celular para ser periciado. Então, a minha dica, o meu recado para os investigadores ou enfim para os envolvidos no caso é não caiam nessa estratégia da defesa. Deixe o Vorcaro para lá, abandonem o Vorcaro.

Vorcaro é fria, é radioativo. Eles estão criando essa cenário todo para lá adiante anular. E o choro aqui do pai do Vorcar, eu não sei não se é um choro verdadeiro, às vezes é parte desse teatro para dizer lá na frente que o Vorcaro teve a sua delação forçada e todo mundo ficar livre. É o que aconteceu na Lava-Jato. Não seria estranho que acontecesse de novo. Deixa

o seu comentário aqui. E aí, você acredita nesse choro do pai do Vorcaro? Você acredita na que o que o advogado do Vorcaro é bobo ou tá sendo malandro? como os advogados foram na Lava-Jato para lá na frente anular tudo e dizer: "Olha só, ele chorou, coitado dele, tortura". Enfim, a gente já viu essa cena. Um abraço.