---
video_title: "🚨 Vorcaro se rebela contra CPI e reage contra convocação!"
video_id: aEziBhsIZ_4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aEziBhsIZ_4
video_date: 2026-02-26T20:30:00+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A convocação de Daniel Vorcaro pela CPI do Crime Organizado abriu um novo capítulo de tensão institucional e pode levar o caso ao Supremo. Explico por que a defesa do empresário deve tentar barrar o depoimento e quais são os caminhos jurídicos possíveis para evitar o comparecimento.
  
  Mostro o impacto político da reação de Vorcaro e o que está em jogo caso o STF seja acionado para decidir sobre a obrigatoriedade do depoimento. O episódio pode gerar um novo embate entre Congresso e Supremo, dependendo de como a Corte se posicionar diante da convocação aprovada pelos senadores.
  
  Analiso ainda por que a quebra de sigilos e os novos requerimentos da CPI elevam o patamar das investigações e ampliam a pressão sobre personagens centrais do caso, com possíveis consequências institucionais e políticas nas próximas semanas.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Hoje, quinta-feira, dia 26, o Lauro Jardim, na sua coluna no Globo, trouxe a informação de que a defesa do Vorcaro vai tentar barrar no STF a convocação dele para falar na CPI do crime organizado. Veja só, não é a CPMI do INSS. Você deve ter ouvido falar eh durante todos esses dias e semanas que o Vorcaro estava sendo chamado para falar na CPMI do INSS e aí ele falou que queria ir de jatinho. Aí propuseram que ele falasse por teleconferência. Aí ele disse que ele iria, mas só falaria sobre consignados e que ele não iria pro STF, mas que ele não iria falar nessa terça, ia falar na outra e adiou. Enfim, ele tá

enrolando. É o tal na volta a gente compra, ele tá enrolando a CPMI do INSS. Sabe mãe quando vira pro filho, o filho fica insistindo para comprar alguma coisa e a mãe vira e fala: "Na volta a gente compra e é mentira, não compra nada". É isso que o Vorcaro está fazendo com a CPMI do INSS. Na volta a gente compra. Ele não vai acabar falando para

a CPMI do INSS. Ele não está levando a sério a inquirição que foi feita, a convocação que foi feita. Ele fica protelando e enrolando todo mundo. Agora na CPI do crime organizado, que nós inclusive ontem fizemos um vídeo, se você não viu, confere lá, dizendo que eles quebraram o sigilo da Maridit, que é a empresa que o Tofol confessou ser sócio, que eles quebraram o sigilo do máster, que eles inclusive convocaram diversas pessoas, dentre as quais o Vorcaro parece que essa CPI do crime organizado, o Vorcaro finalmente começou a levar a sério. que não levou a CPMI do INSS. Essa levou. E o fato da defesa

agora, essa é a notícia do Lauro Jardim, o fato da defesa querer barrar a convocacia, a convocação dele no STF, só mostra que, enfim, o Vorcaro parece estar levando a sério trabalhos dessa CPI, da CPI do crime organizado. E isso para nós é uma boa notícia. Enfim, se o Vorcar tá preocupado e tá levando uma CPI a sério, é porque a gente tá perto de alguma coisa grande. É porque a gente vai chegar lá pelo menos dessa vez nessa CPMI. Essa é a nossa expectativa, essa é a nossa esperança. É claro que a

convocação dele passa pelo STF, como tudo nesse país. E é óbvio que se esse pedido dele, porque ainda não há um ministro prevento, não é? não há um ministro definido para essas questões referentes a essa CPI do crime organizado. Então, se cair com o ministro da ala do Morais, a gente sabe o que vem. Se cair com ministro de uma ala menos eh eh que barra e tudo o que é interessante para nós, talvez a gente tenha uma chance maior. Embora o próprio

Mendonça muitas vezes barrou ou permitiu que os eh convocados não falassem ou fossem e ficassem em silêncio. Então o STF, não sei se a gente pode esperar muita coisa, mas seja como for, o Vorcaro está preocupado, é uma ótima notícia. Eles quebraram o sigilo da Maridit, quebraram o sigilo do Master e estão chamando o Vorcar. E o Vorcaro está preocupado. Isso pode significar que o Vorcaro sabe que mais hora, menos hora vão chegar naquilo que ele sabe, ele falando ou não. Então, a convocação

dele, embora importante, eh, o STF permitir que ele fale, embora seja relevante, se o STF impedir ou interferir, se o Vorcaro falar ou não falar, com a quebra do sigilo e uma CPI que parece estar trabalhando seriamente, nós teremos uma grande chance de chegar lá, de chegar à verdade. eh depoentes falando ou não, o STF prejudicando essas oitivas ou não. A quebra do sigilo é tudo. O próprio na própria coluna do Lauro Jardim, uma alta autoridade da República, provavelmente um ministro do STF disse ao Lauro Jardim reservadamente que os requerimentos aprovados ontem nessa CPI do crime organizado, sobretudo a quebra de sigilo da MAR e de do Banco Master, mudam de patamar o caso. Tomara. Se você gostou

dessa análise, tem um convite para você. Dia 5 de março, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? Entra na descrição do vídeo, clica no link que tem ali, é gratuito. Se inscreva e esteja comigo no dia 5 de março, 8:30 da noite.