---
video_title: "🚨 Mendonça Derrota Lula e Aumenta Poder Sobre a PF: Veja!"
video_id: 67UQYmIi-PQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67UQYmIi-PQ
video_date: 2026-08-05T21:46:48+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Derrota Lula e Aumenta Poder Sobre a PF: Veja! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês se lembram, porque a gente falou disso aqui no canal, que o Mendonça tinha dado uma ordem paraa Polícia Federal entregar todo o material as investigações brutas do caso do NSS para ele, Mendonça, colocar toda a investigação nos autos e também qualquer movimentação da equipe da Polícia Federal que fosse feita deveria ser informada ao Mendonço. Depois disso, a Polícia Federal, claro que na sua cúpula, tá preocupada mais em blindar o Lula e o Lulinha nesse escândalo do NSS do que investigar. Correu pro Lula e pra AGU, que é o escritório de advocacia do Lula, correu para esses dois dizendo: "Vão para cima do Mendonça, vão para cima e façam alguma coisa". Bom, o Lula agora e quem traz essa informação pra gente é Andressa Matais do Metrópolis. O Lula não vai para cima do Mendonça, ele não vai recorrer dessas decisões. AGU

não vai recorrer das decisões do Mendonça, mas também eles não vão cumprir a decisão do Mendonça. E aí é que é a grande questão. O Lula arregou pro Mendonça porque ele tem medo, medo de duas coisas. Se ele recorrer dessas decisões, bom, podem dizer que ele tá tentando melar as investigações do INSS, como ele fez com a Lava-Jato. Isso pegaria muito mal pro Lula, as vésperas da eleição. Se também ele fosse para

cima do Mendonça, o Mendonça, sabe-se lá, poderia acusar o Lula de obstrução de justiça. Isso também pegaria mal pro Lula as vésperas da eleição. Se o Lula deixa a Polícia Federal a sem apoio nenhum a cúpula da Polícia Federal e a polícia é obrigada a cumprir a ordem do Mendonça, bom, aí ninguém mais consegue blindar Lula nem Lulinha. Então, para não fazer nem uma coisa nem outra, o que o governo tá tentando fazer agora é enrolar o Mendonça. Essa é a informação.

O, eh, Messias quer se sentar com o ministro da justiça e sentar-se também com o Mendonça para tentar chegar num meiotermo. Meus caros, não tem meio termo. Essa informação do Metrópolis. O Messias quer resolver na conversa propondo uma reunião entre Mendonça, ele e o ministro da justiça, Wellington César. Eu nunca vi um negócio desse.

Você tem uma ordem judicial? Você ou discute, ou você cumpre, ou você recorre, ou você cumpre, ou você critica na imprensa. Mas você não faz uma reunião com o juiz dizendo: "Ó, essa sua decisão eu acho que tá meia boca. Talvez você possa relativizar sua decisão. O argumento do Messias para essa conversa é de que a Polícia Federal toca mais de 400 inquéritos ao mesmo tempo e que ela não tem como cumprir essa ordem balela.

Ordem judicial tem que cumprir, meus caros, ou tem que discutir agora, não pode é tentar tergiversar a ordem judicial. Esse caminho é só para enrolar o Mendonça. E eu realmente espero que o Mendonça entenda isso, perceba isso, porque já faz dois meses que ele deu essa decisão e que a Polícia Federal guardou essa decisão na gaveta sem fazer nada com ela. Não cumpriu, não recorreu e não fez nada. E agora ainda vão querer bater papo sobre a decisão. Então eu

quero ver. Tenta aí, você que me ouve, pega uma decisão judicial, uma sentença que um juiz dá contra você, entra lá no gabinete dele e fala: "Ó, não vou nem recorrer e nem nada, eu só quero aqui bater um papo para ver se você é convencido a mudar de ideia". Isso não existe. Não existe. E isso já é em si, a meu ver, obstrução de justiça. O

Mendonça precisa ficar esperto. Não dá para ser enrolado à vésperas da eleição, porque o que eles querem é isso. Querem que o Lulinha seja apagado ou seja escondido, como eles fizeram com Jaques Wagner. E aí depois das eleições tanto faz, porque aí se o Lula ganhar já ganhou mesmo, se perder já perdeu mesmo. Mas o ponto é que agora para eles esse caso precisa ficar parado. O Mendonça

não pode deixar que isso aconteça. Deixa aqui você também que não vai ficar parado o seu recado. Se inscreva no canal, não fique parado, clique no botão de inscrição, é gratuito. Faça parte da nossa comunidade e a gente vai seguir atento aos desdobramentos dessa história.