---
video_title: "🚨 Gilmar é Humilhado: Pior Gilmarpalooza da História!"
video_id: 309sdz6OwK4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=309sdz6OwK4
video_date: 2026-05-31T16:16:07+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar é Humilhado: Pior Gilmarpalooza da História!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Começa amanhã a 14ª edição do Gilmar Palusa. O evento que é muito mais uma farra jurídica de lobby do que um evento acadêmico lá em Lisboa, promovido pelo ministro Gilma Mendes, como todos nós sabemos. Só que dessa vez o Gilma Palusa é um Gilma Palusa da segunda divisão que vai acontecer. É o Gilma Palusa da Série B, porque tem menos servidores, menos dinheiro envolvido, menos ministros e o ingresso quatro vezes mais caro. Eu vou te contar quem vai, quem não vai, por que esse ingresso tá mais caro e por que tudo isso vai representar, na verdade uma humilhação pro ministro Gilmar Mendes. Eu sou André Marcilha, advogado,

constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. A Folha de São Paulo disse quanto cada tribunal, os tribunais que revelaram seus números vão gastar com essa brincadeira. 135 autoridades no total foram liberadas para participar do Gilmar Paluz. O Tribunal de Justiça do Piauí disse que vai gastar 392.000 em diárias para 13 pessoas. 13 pessoas que

número, hein? O Tribunal de Contas da União vai gastar 300.000 indiárias para 13 representantes. 13 representantes de novo. 13 aqui, curiosamente, incluindo quatro ministros do TCU. Advocacia geral

da União do Messias é quem vai com mais gente. 22 pessoas é a comissão aqui do Messias. Mas ele não divulgou os números. Claro, para que que vai divulgar, né? O governador, o governo do Tocantins, vai liberar oito pessoas, incluindo a primeira dama, que talvez aqui esteja se inspirando na Janja e vai participar também do Convcote. E os

ministros, que eu acho que é a coisa mais interessante, né? Os ministros do STF dessa vez não vão participar, não vão participar tanto quanto participaram das outras vezes. Do STF vai três pessoas, apenas o Moraes, o Dino e o próprio Gilmar. Aliás, curiosamente, né, a turminha, a turma banda podre do STF. Todos eles votam junto, todos eles pensam igual e todos eles, claro, estão unidos mesmo nesse Gilmar Palusa da segunda divisão. Time que cabe pra

segunda divisão, só fica mesmo quem torce. Jogador que se mantém no clube depois que ele cai pra segunda divisão, só fica o jogador que torce pro clube, Morais, Dino e Gilmar. Em 2025, só para vocês terem uma ideia, foram cinco ministros do STF. Em 2024 foram seis ministros do STF. do STJ vão 13 ministros de novo esse 13, que coisa isso. Em 2025, no entanto, foram 18

ministros do STJ. Portanto, meus caros, e, aliás, vale dizer que aqui o bastidor dessa história é que o Gilmar Mendes foi ao STJ pessoalmente pedir para que os ministros comparecessem. falou com os seus colegas de STF e implorou ali para que eles estivessem com ele no Juma Palusa. Ninguém quis, ou pouquíssimos foram aqueles que toparam. E por isso inclusive eh eh que o Gilmar Palusa da Série B teve que aumentar o seu ingresso, né? porque ninguém quis ir.

Então tá pouco atrativo o evento. Disse a organização que não era por isso que o evento tava quatro quatro vezes o ingresso tá mais caro. Não era por isso. Era para evitar lobistas que estivessem no evento. Então eles aumentaram o preço para impedir que lobistas comparecessem.

Eu não entendo essa lógica porque o lobista paga qualquer coisa. E outra, quem não paga é o cara que quer um evento acadêmico. Por que que o lobista pagaria menos ou toparia não não toparia pagar mais se para ele vale tudo para ter acesso aos ministros? E de qualquer maneira, quando a organização do evento diz que aumentar o preço para não ter lobista, é porque eles estão assumindo que com preço mais baixo nos anos anteriores tinha lobista. Portanto, agora não vai mais ter lobista, mas sempre teve. É isso que a organização do

próprio evento tá admitindo. Faça-me o favor. É por isso que esse evento é uma humilhação. E é uma humilhação porque ninguém quer sair na foto com o Gilmar, ninguém quer sair na foto com ministros do STF, ninguém quer estar num evento promovido por um ministro que está numa corte até o tampo envolvida no caso master e nos principais escândalos como o do má e outros mais que estão correndo em percurso e sendo investigados no Brasil. É isso. Você gostou aí? vai

acompanhar o Gilmar Palusa da Série B? Eu não vou não. Deixa aqui o seu comentário, esteja aqui atento que a gente tá ligado lá no Gilmar Palusa da segunda divisão durante o tramitar dessa semana. Um abraço.