---
video_title: "🚨 A manobra secreta de Toffoli no caso Master!"
video_id: PKY5Y-Li8Nc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PKY5Y-Li8Nc
video_date: 2026-03-12T14:11:05+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  Toffoli abriu brecha ao se declarar suspeito em caso Master: veja qual é!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem o Toffol se declarou suspeito para julgar toda e qualquer questão relacionada ao banco master. E eu vou contar agora para você o que tá por trás dessa jogada do Tofoly. Ontem ele deu duas tacadas inéditas. Primeiro disse que por uma questão de foro íntimo não poderia ser o relator de uma ação da oposição que buscava impor pelo STF uma CPI do Banco Master no Congresso. Ele falou: "Não, questões de foro íntimo não serei o relator". Depois foi

redistribuído e caiu com o Zanim. de a horas depois, o mesmo Tofle disse que não julgaria, não participaria do julgamento que ocorrerá amanhã, sexta-feira, do Vorcaro. O Mendonça levou para a segunda turma referendar ou não a determinação de prisão do Vorcar, ou seja, amanhã a segunda turma sem o Tofle vai decidir se o Vorcaro segue ou não preso. Essa declaração de suspeição do Tofol, seja a primeira, seja a segunda, tem muita coisa pra gente analisar, tem pegadinha e tem uma jogada do Tofle, que eu vou te explicar qual é. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal, você também deixe o seu like, assim o conteúdo é distribuído para mais pessoas e você ajuda o nosso canal e considere se tornar membro da minha comunidade.

Basta você entrar aqui na descrição do vídeo, clicar no link que tem lá e você vai encontrar a bússola. A bússola é a nossa comunidade. Veja o que é e venha fazer parte. Bom, muito bem. Com essas com essa declaração de suspeição do Tofle, a jogadinha que tem por trás, meus caros, é a seguinte: se ele é suspeito para julgar tudo que vier sobre o caso master, me parece óbvio que ele também era suspeito antes, quando estava à frente do caso, quando era o relator e quando investigava o caso. Portanto, a

suspeção, a declaração dele de suspeição agora retroage e faz com que a defesa do Vorcaro possa alegar que tudo o que foi feito enquanto o Tofle estava à frente do caso master é nulo. E, portanto, as provas obtidas durante esses atos do Tofle à frente da relatoria são imprestáveis essas provas. Ou seja, o Tofle sai do caso agora se declarando suspeito, mas dá um presente, entrega de bandeja para a defesa do Vorcaro, a possibilidade de que tudo o que foi feito até então, enquanto ele esteve à frente do caso master seja anulado. Esse é o presententão do Tofolão que ele vai entregar pra defesa. Quanto ao julgamento de amanhã, muita gente me pergunta, bom, outra coisa que também muita gente fala assim, ah, por que que ele saiu? O que que

aconteceu? Qual foi o bastidor? Eu não tenho a menor dúvida. O bastidor que a gente escuta é de que o Tofol está sendo pressionado. Ele não tá saindo porque porque ele quer. Tanto que ele saiu às

vésperas do julgamento, saiu porque foi eh eh com a pressão do novo caso da CPI do Master que caiu no colo dele. Ele sai porque não teve outro jeito e ele sai pressionado pelos seus colegas. O que está vendo dentro do STF é um espurgo do Tofle. O Tofol está cada vez mais isolado, muito mais do que o Morais, pelos seus colegas. E a tendência é que ele seja expurgado do STF. Ele tá

fazendo esse gesto de sair de tudo para ver se esquecem dele e ele permanece lá dentro. Quanto ao julgamento de amanhã do Vorcaro, a tendência é que a prisão seja mantida com tofle ou sem tofle. No entanto, tem um problema e essa é uma outra pegadinha. Se houver empate, a gente vai passar a ter quatro juízes na segunda turma. Então o Gilmar, Nunes, Marques, André Mendonça e Fuxs. A

tendência é que o Gilmar fique isolado num voto, provavelmente que vai dizer que é garantista, aquele papo do Gilmar que ninguém acredita. Mas o o Gilmar provavelmente vai ficar isolado, vai perder, né, se não votar com a maioria para não ficar chato. Mas enfim, a tendência é que não tenha muita discussão a respeito do voto do Mendonça, que ele ganhe de lavada, mas se houver empate, e essa é o outro presente do Tofle, o empate favorece o réu, né? Se houver empate, a legislação diz: "Tem quatro juízes só, então tem como dar empate". Antes tinha cinco com o Tofol, sem o Tofol tem quatro. Se

houver empate, a legislação diz que é indúbio pro réu. Na dúvida, pro réu. Portanto, o Vorcaro, se der empate, fica livre. O Tofle sai, mas sai atirando, sai entregando presentes como um Papai Noel do mal para tudo que é gente que não presta. M.