---
video_title: "🚨 BOMBA! PF acha conversas de Toffoli com Vorcaro e pede investigação a Fachin. STF em crise!"
video_id: 3W_Xp0z3ccU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3W_Xp0z3ccU
video_date: 2026-02-11T23:47:16+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A Polícia Federal encontrou mensagens entre Dias Toffoli e Daniel Vorcaro no celular apreendido, e explico por que essa revelação coloca o STF em crise aberta. A situação mudou de patamar.
  
  Mostro por que, diante de conversas diretas entre relator e investigado, Toffoli não pode permanecer à frente do caso Banco Master e precisa ser imediatamente afastado da relatoria.
  
  Analiso por que Edson Fachin deve sortear o processo para outro ministro e abrir investigação interna na Corte, além de a PGR ter o dever de apurar os fatos. Quando há conversas desse tipo, não há mais como fingir normalidade institucional.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Acabou de sair no hall bomba, bomba, bomba. A Polícia Federal encontrou nos celulares do Vorcaro conversas muito íntimas, muito próximas e amigáveis entre o Vorcaro e o Tofoli. Isso é de uma seriedade que você não tem ideia. Vou aqui mencionar o que diz a matéria. Entre os achados há uma série de uma série de conversas entre o Tofle e o Vorcaro que aprofunda a percepção.

Não, não, não tá aqui dizendo com meias palavras, a percepção de que havia uma relação próxima, íntima, entre ambos. Ou seja, o Tofoli e o Vorcaro, eles foram pegos nesse celular com batom na cueca, com a mão amarela. O Tofol estava conversando com aquele que ele tá investigando. E sabe-se lá que tipo de conversa e a gente imagina qual. O Tofley precisa sair da frente desse caso. Hoje é imperativo. Está com o

Faquim. A Polícia Federal pegou tudo isso, entregou pro Faquim e está com ele. Vamos ver se o Faquim tem coragem de fazer alguma coisa. É imediatamente necessário que o Tofle seja afastado pelo Faquim desse caso. Imediatamente ele deve ser eh afastado. O Faquim deve

sortear como presidente do STF uma nova relatoria pro caso master entregar para outro ministro e o Faquim precisa abrir imediatamente o inquérito dentro do STF para investigar o Tofol. E a PGR precisa também investigar o Tofel. Se não fizer, eh, é imperativo que os próprios ministros tomem essa providência e forcem o Faquim a fazê-lo, porque senão cai o STF. Hoje o Tofle dentro do STF tendo conversas íntimas com quem ele tá investigando e sabe-se lá se o objeto da investigação não é o próprio Toffol. Essas conversas foram agora eh entregues para a imprensa, né? foram a notícia de

que há essas conversas foi algo entregue paraa imprensa, mas com certeza há muito mais. A Polícia Federal está de posse dessas conversas. Daqui a pouco aparecem quais são essas conversas. Daqui a pouco nos revelam o que está sendo conversado ou o que foi conversado entre o Tofol e o Vorcaro. E a coisa pode ficar pior ainda pro Tofol, pior ainda pra corte, pior ainda pro STF. Ou o Tofol sai da

frente do caso e o STF investiga o Tofol ou sinceramente o próprio STF e o Faquim passarão imediatamente a ser coniventes do de tudo que tá acontecendo nesse caso master. Eles todos estarão. Então se ninguém tirar o Tofol e investigá-lo, eles estarão dentro do STF todos de mãos dadas. E se a PGR não fizer nada, a PGR também está de mãos dadas. O Faquim, se não fizer nada está de mãos dadas. A

única que parece tá interessada em resolver essa história é a Polícia Federal. Está nas mãos do Faquim fazer alguma coisa. A Polícia Federal entregou para ele e ele tem como presidente a prerrogativa de dizer, óbvio, que existe uma ilegalidade. Uma pessoa que tem que ser investigada não pode investigar. Um ministro que tem que ser alvo de um inquérito não pode ser o dono, o relator do inquérito. E cabe nesse caso ao

presidente do STF tomar uma providência. Eu espero que ele tome já. Repito, porque senão cai o STF inteiro, senão todos ali são cúmplices das relações. Sabe-se lá de que tipo que o Tofol tem e que o a mulher do Morais tem e tanto outros tantos tem com o caso Vorcaro. É, é algo que precisa acontecer para já.

Espero que ocorra essa revelação. Põe é o batom na cueca que faltava pro Tofol cair fora do STF. Não é nem do caso. Do caso é obrigação. Tem que ser investigado agora e cair fora do STF, no mínimo. No mínimo cair fora do STF. Se

você gostou dessa análise, se você gostou desse vídeo, eu faço um convite para vocês. Se inscrevam. Tem aqui no na descrição do vídeo uma live que eu vou fazer no dia 5 de março, às 8:30 da noite, sobre quem pode barrar o STF. Nada mais eh sugestivo, não é? Quem pode barrar o STF? É a live que eu vou fazer

no dia 5 de março às 8:30 da noite. Entra no link, é gratuito. Entra no link, se inscreve e eu te espero lá. Reserva a data. V abraço.