---
video_title: "🚨 Alcolumbre Enterra de Vez a CPMI do Master!"
video_id: HF6wfb9Wqpc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HF6wfb9Wqpc
video_date: 2026-05-21T20:26:10+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Alcolumbre Enterra de Vez a CPMI do Master!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu vou te mostrar agora um vídeo em que o Congresso, pelas mãos do Davi Alcol Columbre enterrou de uma vez por todas as chances de uma CPI do Banco Master. Claro que ainda tem ali nas mãos do André Mendonça no STF a chance de eles instalarem uma CPMI. Mas acho tão difícil o Congresso é que tinha a faca e o queijo na mão e a legitimidade. E veja só no vídeo o que que o Alcol Columbre fez. Suosta a questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além

disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. >> Bom, o Alcolumbre convocou hoje uma sessão conjunta do Congresso Nacional pela primeira vez em meses ele enrolava, enrolava, enrolava. E por que que ele enrolava? Porque quando houvesse a sessão, ele teria de ler o requerimento para a instalação da CPMI do Banco Master. na primeira sessão que ele

convocasse, ele teria de fazer isso, mas ele veio com uma manobra regimental e com isso justificou que não iria convocar a CPMI do master e ficou por isso mesmo. E fiquem aí a ver navios e fiquem aí chupando o dedo e pronto. É assim que o Davi Alcol Columbre trata o Senado, trata na força bruta, na truculência. Por quê? Porque é assim que sempre fez. Por quê? Porque tem apoio

das outras cúpulas dos poderes. E por que mais? Porque a oposição não consegue nem se organizar entre si e nem se aliar a ele de uma tal maneira que faça com que a os seus desejos, desejos da oposição sigam adiante. Isso aconteceu mesmo com um amplo apoio dos deputados, dos senadores, de uma pressão crescente dentro do próprio Congresso, dentro eh de todos os setores dos partidos, até mesmo do centrão, né? O Flávio Bolsonaro foi hoje paraa tribuna, pediu a instalação da comissão, como ele vem fazendo inclusive recorrentemente, dizendo que ele queria inclusive convocar o Vorcaro para prestar depoimentos e esclarecer a relação entre os dois. Nada adiantou. O Alcol Columbre

não quis saber. Só de só de pensar nessa nessa vitória do Alcol Columbre, a gente aqui precisa, claro, ter cogitar, né? concluir que o Alcolumbre voltou aos braços do STF, que o Alcolumbre voltou, sim, em algum momento ele se aliou a pauta da rejeição do Messias, se aliou à pauta eh da própria dosimetria promulgando a lei. Agora ele volta para o colo dos ministros do STF, volta para o colo daqueles que seriam prejudicados pelo caso master. E a gente sabe que seriam os ministros do STF, porque eles acabariam delatados. Ah, eles não

poderiam, os ministros não seriam convocados, não podem ser convocados, não importa. Mas importa é que a gente teria luz jogada sobre esses fatos envolvendo os ministros. E agora não teremos ainda sobra pra gente as investigações do caso master promovidas pelo André Mendonça. Não é pouco. As investigações feitas pela Polícia Federal têm sido sérias. As

investigações feitas pelo Mendonça tm sido sérias e as investigações ou as negociações da delação do Vorcaro feitas pela PGR tem sido uma piada. Mas Polícia Federal e Mendonça são suficientes para sem o Congresso, ainda que de forma eh isolada, sem o holofote do Congresso ajudando, sem o apoio da visibilidade eh que o Congresso traria ao caso, mas eles seguem seriamente envolvidos no caso e a gente espera, espera que não haja nenhuma cortina de fumaça que faça o caso master de novo sair da pauta, que não haja nenhuma cortina de fumaça de Copa do Mundo, de eleição, de sei lá mais o quê, para a gente deixar de ter os olhos atentos no caso master investigado agora pelo STF do ministro André Mendonça. Deixa aqui o seu recado se você acha que o caso master tem chances de sobreviver.