---
video_title: "🚨 Nunes Marques traiu a direita? Vai BARRAR a CPMI do Master?!"
video_id: 5ojWWoply-M
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ojWWoply-M
video_date: 2026-03-30T21:03:38+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 STF enganou todo mundo no caso Master e ninguém percebeu: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O STF enganou todo mundo. É tudo mentira o que o STF julga. É tudo mentira. Na semana passada, o STF formou uma jurisprudência dentro do julgamento da CPMI, do INSS, que dizia o seguinte: "Não pode prorrogar CPI ou CPMI. A gente aqui no STF, nós não podemos prorrogar. A gente

pode instalar uma CPI, mas a gente não pode prorrogar. Por que que pode instalar? Porque tinha precedente. Eles instalaram a CPI da COVID, por exemplo. Então eles podiam instalar, mas não podiam prorrogar a do INSS. Primeiro que

tá errado, porque se você pode mais, você pode menos. Se você pode instalar, você pode prorrogar. Mas tudo bem. Essa jurisprudência então é que tá valendo. Não, não se enganem. Passou já uma

semana, agora tudo muda. O a CPI do master que está nas mãos do Nunes Marques, a imprensa, o Globo agora já começa a dizer que o Nunes Marques tá dando sinais de que ele não vai instalar a CPI do master. Mas é claro, por quê? Porque a jurisprudência de que era possível instalar, mas não prorrogar servia pra CPMI do INSS que queria ser prorrogada. Agora, quando a CPI do master que precisa ser instalada e não prorrogada, o que não vale é instalar.

Talvez eles ainda digam: "Prorrogar vale". Agora antigamente, na semana passada, o antigamente a semana passada, semana passada podia instalar, não podia prorrogar. Agora, nessa semana pode prorrogar e não pode instalar. Só falta dizerem isso nas mãos do Nunes Marques, a CPI do Banco Master, portanto, ao que tudo indica, será também impedida de seguir adiante. A jurisprudência do STF não dura uma semana, é tudo de mentirinha, é tudo para enganar trouxa.

Por quê? Porque a única jurisprudência real, a única jurisprudência sólida que aquela maioria formou na semana passada, aquela maioria que a ala podre do STF formou na semana passada, a jurisprudência é a seguinte: tudo o que for, o que disser respeito ao Banco Master, nós do STF vamos derrubar. Por quê? Porque tudo o que disser respeito ao Banco Master vai chegar na gente, nos ministros. E, portanto, nós não vamos permitir nem que nós ministros, nem que os nossos colegas sejamos investigados, nem que os nossos familiares sejamos investigados, acusados e muito menos condenados ou punidos. É isso. É a

jurisprudência da autoblindagem, é a jurisprudência da autoproteção. # ninguém solta a mão de ninguém. # por todos, todos por um. E o Nunes Marques faz parte dessa turma. Tá claro, não tá que ele faz. Tá claro. O filho dele tem

OAB aí, um ano de OAB já tem 500 clientes. Se juntar o filho dele com a mulher do Morais, bom, acabou a advocacia no país, só eles vão ter cliente. Então assim, é um negócio, fora eh que se desconfiava de que o Nunes Marques também iria votar para soltar o Vorcáo. Aí não votou, foi com a maioria na semana passada. ele, enfim, já encontraram aí que eh eh societariamente alguém, familiares teriam ligações de alguma forma societária com alguma operação do má. Quer dizer, é é isso, é

isso. Ninguém solta a mão de ninguém. Ali o Mendonça tá sozinho. A jurisprudência do STF não existe. E é por isso que eu volto a dizer, acho que foi um erro o Mendonça levar pro plenário, porque ali não é, não adianta você querer ser legalista no lugar onde não há legalidade. Você precisa ser

legalista, mas precisa ser esperto, precisa saber jogar o jogo. E acho que de alguma maneira ali o jogo que foi jogado foi eh ruim. foi ruim. Entregaram ouro pro bandido, literalmente nesse caso, meus caros, eh, a CPI do master não vai adiante. Tudo indica isso. A jurisprudência do STF,

ela balança mais do que pau de vara verde. Não, não se eles não têm mais vergonha nenhuma, você entendeu? não vai adiante. Tudo que disser respeito ao Banco Master não vai adiante. Ou o Congresso encontra um outro meio que não é o de depender do STF ou o Congresso para e não tem mais CPI, não tem CPBI, não tem nada, porque o Banco Master é o calcanhar de Aquiles do STF, tá? Boa

parte deles, boa parte deles ou tá enfiada nisso ou está compactuando com coleguinha que tá enfiado nisso. Meus amigos, se você, eu vou te fazer um convite, se você gosta das minhas análises, entra aqui na descrição desse vídeo e descubro que a minha comunidade clica no link ou vai pro comentário fixado e clica lá. Um abraço.