---
video_title: "🚨 Lula Será Humilhado se Indicar Messias ao STF"
video_id: m-DmBMVXJzU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m-DmBMVXJzU
video_date: 2026-05-18T21:59:51+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula Será Humilhado se Indicar Messias ao STF
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lula já decidiu, vai indicar de novo Messias pro STF, já tá em toda a imprensa e também a imprensa descobriu, isso saiu no poder 360, que tem um artigo do regimento interno do Senado que impede que o Messias seja sabatinado depois de ser rejeitado. A gente vai ter uma briga feia pela frente. Eu vou te contar essa história toda, te dar detalhes desse artigo que impede o Messias de ser sabatinado. E o que que o Lula quer com isso? Será que o Lula não sabia desse artigo? Será que o Lula não

está bem orientado? Não é bem assim. Tem uma estratégia por trás. Eu vou te contar a história toda e o que o Lula quer com isso. Agora eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha. O poder 360,

como eu mencionei, publicou hoje, dia 18 de maio, segunda-feira, que o regimento interno não é bem o regimento interno do Senado, é um ato da mesa de 2010 do próprio Senado, mas não importa, é como se fosse o regimento interno. seu artigo 5º eh diz literalmente o seguinte: aspas, é vedada a apreciação na mesma sessão legislativa de indicação de autoridade rejeitada pelo Senado Federal. O que que isso quer dizer? Quer dizer que um nome que foi rejeitado pelo Senado não pode ser reapreciado e ressabatinado, vamos dizer assim, na mesma sessão legislativa. O que que é sessão legislativa? é o ano do Senado.

Ou seja, o Messias, como foi rejeitado, só poderia ser reapreciado, sabatinado de novo no próximo ano legislativo, ou seja, a partir de fevereiro de 2027. E aí é que não faz sentido a cartada do Lula, aparentemente. Por quê? Porque se o Lula ganhar a eleição, ele então poderia indicar o Messias no ano que vem. faria mais sentido. Espera ganhar a

eleição e indica o nome do Messias. Se o Lula perder a eleição, o nome do Messias vai ser retirado. A indicação vai ser retirada pelo próximo presidente que ganhar. Então, não faz sentido expor o Messias dessa forma. Mas o Lula não tá nem aí pro ano que vem. O Lula tá

pensando só em agora, nas eleições. O Lula só pensa naquilo, como diria um personagem antigo, essa referência é só pro pessoal que é mais velho. O Lula só pensa nas eleições. O Lula não liga pro Messias uma gota. Ele não tá nem aí.

Eles, porque e esse é o ponto, o Messias, se um outro ganhar e depois tirar o nome do Messias pro Lula, o Messias que passa essa vergonha de novo. Se o Lula eh ganhar a eleição, ele poderia indicar no ano que vem para poupar o Messias. Poderia, mas ele não tá nem aí pro Messias. Repito, ele tá preocupado só com ele, só com a sua eleição, só com a possibilidade dele mostrar algum tipo de força. E aí que entra a história. Essa é a estratégia do

Lula. como ele também perdeu com a rejeição do Messias, como a derrota também foi dele, mesmo que o Messias não seja nesse ano sabatinado e mesmo que o Messias eventualmente nem sequer seja sabatinado caso o Lula perca, mesmo que o Messias passe uma baita de uma vergonha, o Lula mostra força ao dizer: "Vou indicar de novo". Ou seja, não aceitei a derrota, não aceitei a rejeição. Eu fui rejeitado ou o meu indicado foi rejeitado pelo STF. Vou indicar mais uma vez. Você percebe? É um

gesto de força. Aí você me pergunta: "Bom, pro Lula, essa estratégia faz sentido, mas e pro Messias? Por que que ele vai passar uma vergonha danada dessa? Porque ele não força o Lula a indicá-lo apenas se o Lula ganhar a eleição e apenas no ano que vem? Porque o Messias aceitou, meus queridos, ser carteiro do da Dilma e do Lula. Vocês

não lembram que ele foi entregar o termo de posse? Uma pessoa que aceita ser carteiro do Lula pro Lula não ser preso, carteiro da Dilma pro Lula não ser preso, não vai aceitar fazer esse jogo. O Messias é uma peteca na mão do PT, uma peteca obediente. Claro que ele vai aceitar, ele aceita qualquer coisa, ele aceita tudo. É impressionante. E aí você percebe o

quanto que o Messias não seria ou não será manipulado pelo PT caso venha se tornar ministro do STF. Olha do que nós estamos nos livrando.