---
video_title: "🚨  Filiação de Flávio Foi Fraudada Dentro do TSE!?"
video_id: hfYALzQa9V0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hfYALzQa9V0
video_date: 2026-08-14T18:30:18+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Filiação de Flávio Foi Fraudada Dentro do TSE!?
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu tenho uma bomba para você sobre essa história da filiação do Flávio ao Missão que só eu tenho. É exclusivo e eu vou te contar essa informação agora, mas acompanha comigo passo a passo para você entender onde essa bomba que já já eu te vou te contar vai chegar. Primeiro lugar, a CNN informou hoje que já há a informação passada para o PL de quem foi a pessoa. A pessoa vem de dentro do Missão. É um dirigente do Missão. O nome

da pessoa, o log, o login, o local, tudo já foi passado para a Polícia Federal e eles concluíram que foi uma pessoa de dentro do missão, ou seja, um dirigente. Não houve hackeamento, não houve não. uma pessoa que tem a chave do sistema, uma pessoa com uma credencial válida. A dúvida da Polícia Federal que está investigando o caso é se essa pessoa do missão que teve essa chave do sistema, essa credencial usada, ela estava eh envolvida nisso ou alguém pegou essa credencial dela e fez isso por ela? Essa é a dúvida. Só que aí e aí que vem a

bomba. Olha só, a própria CNN, na informação que passa e que obteve da Polícia Federal, disse o que o caso está sendo investigado com base no artigo 313a do Código Penal. Aí você vai pro artigo 313A e diz o seguinte: "Segura aí que você vai entender onde eu vou chegar. Inserir, esse é o crime, inserir ou facilitar o funcionário autorizado a inserção de dados falsos. O funcionário autorizado. Como assim o funcionário

autorizado? Aí você vai pro capítulo do artigo e o capítulo diz: "Crimes praticados por funcionários públicos". Ou seja, meus caros, a CNN está dizendo que a Polícia Federal está em dúvida se foi alguém do missão ou se foi alguém junto de alguém do missão, ou se foi alguém com as credenciais do missão que fez essa filiação. E a investigação está sendo feita com base num crime que está dentro do capítulo de crimes praticados por funcionário público. Ou seja, segundo aqui a informação da CNN tem funcionário público envolvido nisso e muito provavelmente do TSE. Eles estão

informando isso. Ou a CNN tá com uma informação furada, ou o TSE, a Polícia Federal tá enquadrando errado o crime, ou o TSE, sem querer está contando pra imprensa junto da Polícia Federal, tá confessando pra imprensa que tem funcionário público envolvido nessa história. A desconfiança seria de que esse funcionário público ou pegou a credencial válida de alguém do Missão e fez a filiação, ou esse funcionário público junto com algum dirigente do Missão facilitou a afiliação do do do Flávio ao Missão. Portanto, meus caros, aqui ninguém tá inventando nada. Eles estão enquadrando o crime como crime de funcionário público. Eles estão nos

dizendo que há um funcionário público metido nisso, nesse enquadramento do 313A, que é crime praticado por funcionário público de inserção de dados. A desconfiança, repito, é que muito provavelmente ou alguém do missão fez algo junto do funcionário público ou o funcionário público pegou a credencial do missão e fez a filiação. Ou seja, tem gente, provavelmente do TSE, segundo a reportagem, segundo essa informação no meio disso. E agora é preciso explicar quem é essa pessoa, o que aconteceu para o bem até mesmo da transparência e da clareza pública. Eles, essa informação da CNN não diz isso que eu tô te contando agora. Eles não entenderam

nessa reportagem que eles fizeram que esse crime do 313 é de funcionário público. Isso só eu tô te contando aqui. E agora a gente precisa cobrar que isso seja explicado. Deixa aqui o seu comentário. É estranho, né? Deixa aqui o

seu comentário, se inscreva no canal, porque só aqui você ficar sabendo dessas coisas, o que tá por trás das notícias. E também no domingo, esteja comigo às 8:30, dia 16, domingo, na live que eu vou fazer aqui no canal sobre eleições. Até lá. M.