---
video_title: "🚨 PT Pede Cadeia Para Bolsonaro Por Carta a Flávio!"
video_id: F9N1PsTIHwQ
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9N1PsTIHwQ
video_date: 2026-07-13T13:43:47+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 PT Pede Cadeia Para Bolsonaro Por Carta a Flávio!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem todos nós acompanhamos a carta do Jair Bolsonaro lida pelo Flávio no YouTube. Lá o Jair diz que o Flávio é o seu pré-candidato e também o seu porta-voz. Hoje todos nós acordamos com um pedido do Lindberg, do PT ao Morais para que em razão da carta o Jair Bolsonaro fosse devolvido pro regime fechado e o Flávio multado em R$ 100.000 R por ato atentatório à dignidade da justiça. Vamos colocar a bola no chão e explicar quem tem que não tem dignidade nessa história e se houve ou não crime, se houve ou não violação às restrições que haviam sido impostas pelo Morais. É

o seguinte, meus caros, primeiro lugar de tudo. Quem é o Lidberg nessa história para fazer pedido num processo como esse? Ele é parte, ele é advogado de alguém? Ele é a PGR? Ele é o Gonê? Quem

é o Lidberg? O Lidberg não faz o seu trabalho no parlamento, mas fora do parlamento ele não perde uma. Não tem legitimidade esse pedido. Esse pedido do Lindberg não pode seguir adiante. Já por isso, ele não tem legitimidade para pedir qualquer coisa num processo como esse, em que ele não é advogado e nem parte. Primeiro lugar. Segundo lugar,

todo preso tem direito a se comunicar por carta e por entrevista. Quem nunca viu num filme um preso se comunicando com os seus familiares? Quem nunca viu isso acontecer em novela em série, assim por diante? O Bolsonaro, ele não só pode se comunicar por carta, como ele pode inclusive dar entrevistas. já houve pedidos de entrevistas a ele, como por exemplo em podcast, teve um até o Café com ferre, salvo engano, e o Morais autorizou se ele pode, Morais, autorizar o Bolsonaro a dar entrevista, porque o Bolsonaro não pode escrever uma carta pro filho, que além de tudo é também nesse processo o seu advogado. Portanto,

pode com ele se comunicar e pode com ele trocar ideias e até mesmo visitá-lo sem qualquer tipo de autorização. Portanto, meus caros, não tem nada de errado, não tem vedação nenhuma. Diz o Lindberg na sua petição o seguinte, aspas, a vedação à utilização de redes sociais por interposta pessoa, ou seja, por terceiro, já havia sido delimitada por Vossa Excelência em termos que não comportam qualquer dúvida interpretativa, a medida sob pena de imediata revogação e decretação da prisão. Veja só, o que o Moraes tinha determinado é que o Bolsonaro não podia usar rede social, que o Bolsonaro não podia usar nem a sua e nem as redes sociais de terceiros. Mas o Bolsonaro não está usando a rede social. Ele

simplesmente fez uma carta ao filho, que é o seu advogado, e o seu filho leu a carta na sua própria rede social. Ninguém tava usando rede social de ninguém, muito menos o Bolsonaro estava fazendo uso da sua rede ou da rede de terceiro para qualquer fim. Quem fez isso foi o seu filho. O seu filho não tá preso. Ou será que o Lidberg quer também prender aqui o Flávio Bolsonaro? Bom,

mas por que que isso acontece, já que isso tudo é é posto nesses termos? Por que que o Lindberg faz isso? Por que que essas coisas vão adiante? Por que que isso vira notícia? Por que, meus caros, nós estamos em campanha e a campanha do Flávio vai ser atacada de tudo quanto é lado. A gente viu na semana passada o

Dino indo para cima do Valdemar. Não importa se o Valdemar é santo, não é santo, mas foi para cima sem provas. Neste momento não tinha provas e já anunciou que vai para cima de outros personagens do centrão que estão, na visão dele, ameaçando apoiar o Flávio. Então, meus caros, todo mundo que apoiar o Flávio, todo mundo que for do bolsonarismo ou for do Clubã Bolsonaro, vai sofrer algum tipo de retalhação por parte dos tribunais. O que o Lindberg quer aqui é entregar para o Moraes a possibilidade de a qualquer momento fazer com que o Bolsonaro volte paraa cadeia. Não vai ser dessa vez. Esse

pedido do Lindberg não vai adiante. Mas é mais uma carta que o Moraes tem na mão. O Morais com aquela história da arma queria uma carta na manga. Depois ele foi atrás da busca e apreensão, lembra-se? Para ver se tinha mais alguma coisa na casa do Bolsonaro. Para quê?

para ter mais uma carta na manga. E agora o Lidberg entrega para o Moraes mais uma possibilidade de ter uma carta na manga. O Moraes não vai devolver o Bolsonaro pra cadeia, mas quer a qualquer tempo, por qualquer razão, devolver o Bolsonaro pra cadeia ou quer, pior ainda, a qualquer tempo, pressionar o Flávio Bolsonaro, que é o seu filho, a ponto de dizer: "Olha, se você de alguma forma não dialogar comigo, não fizer o que eu quero, eu posso devolver o seu pai a qualquer momento pra cadeia". É isso, é só isso e sempre foi isso.