---
video_title: "🚨Absurdo: STF vaza nomes de servidores da Receita brutalizados por Moraes!"
video_id: 5umJM2ZjFFA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5umJM2ZjFFA
video_date: 2026-02-17T20:47:53+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Vazaram os nomes de servidores da Receita envolvidos na investigação sobre supostos vazamentos de dados de autoridades, e explico por que esse episódio gerou forte controvérsia institucional. A reação foi imediata.
  
  Mostro como a exposição pública desses servidores levantou críticas sobre possível intimidação e quebra de garantias básicas, especialmente diante de medidas administrativas tomadas antes da conclusão definitiva das apurações.
  
  Analiso o impacto desse episódio na relação entre órgãos de Estado, o risco de aumento da tensão institucional e por que a condução do caso pode influenciar diretamente a confiança nas investigações e no próprio sistema de Justiça.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Moraes está reclamando do vazamento de dados dele, dos ministros e de seus familiares, mas a resposta dele a isso é a truculência de uma investigação sigilosa e ilegal. É a truculência da abertura de uma investigação sem ninguém pedir e sem que a gente saiba qual o fundamento legal ou mesmo quais são os fatos que levaram a eles investigarem esses servidores da Receita Federal. E agora, para completar o absurdo, o site do STF, provavelmente Amando do Morais, divulgou na sua página principal o nome dos servidores que estão sendo investigados e quais foram as medidas tomadas contra eles de tornozeleira, isso, isso, aquilo. Eu, óbvio, não vou aqui dizer quais são esses nomes, porque o objetivo do Morais é constranger e intimidar esses servidores. É completamente absurdo pensar que tudo nesse nessa investigação do Morais contra esses servidores esteja sob sigilo. Que ninguém saiba a razão

jurídica dessa investigação, mas que o nome deles está agora estampado para qualquer um que queira ver na página principal do STF. O Morais, inclusive usando o STF para intimidar servidores públicos. É, é um negócio que é de uma baixeza, inclusive impressionante. Que que o Morais quer? Se vingar desses servidores. Vocês vazaram, agora eu vou

vazar o nome de vocês. Morais é o seu nome que tá na berlinda. Esses servidores é capaz de ainda saírem aclamados aí como heróis. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal, deixem o seu joinha, clica aí no like e também considere se tornar membros aqui do canal. Muito bem, o Moraes agora então eh está querendo vazar, né? vazou o nome dos

servidores, como mencionei, para a imprensa, para no site do STF, sujeitando esses servidores à humilhação pública. Eu queria deixar uma pergunta aqui pro Moraes, né? o STF vai divulgar uma nota eh de defesa dos servidores eh depois de de, né, porque, enfim, não era as as autoridades não estavam sendo atacadas quando a imprensa divulgava fatos sobre os ministros, sobre os servidores, sobre as instituições. Essas pessoas não atacavam as instituições e a democracia. O STF agora vai divulgar, a presidência do STF vai divulgar Faquim, hein, Fraquim, vai divulgar aí uma nota em defesa desses servidores que vocês na página do STF estão expondo. Vocês vão

divulgar uma nota contra vocês mesmos ou ou não? Ou quando há uma crítica a certos servidores que estão na turma de vocês, é ataque à democracia. E quando esses servidores são os que eventualmente divulgaram algo sobre vocês, aí esses servidores merecem ser expostos e humilhados e tudo bem. O que o Mora está fazendo é intimidação pública de qualquer pessoa e não é são não apenas desses servidores, mas de qualquer pessoa que queira denunciar a ilegalidade dos crimes dos ministros. Agora, a gente tem que aguentar ainda essa esse jogo baixo promovido pelo próprio STF. A nota já coloca, né, essa

exposição já coloca como narrativo oficial que os vazamentos foram para jogar suspeitas sobre a corte. Agora essa é a nova forma de lidar com antes era ataque à democracia, agora é suspeitas contra a corte. Ou seja, eles já têm a conclusão, já que são suspeitas contra a corte, eles já concluíram antes mesmo de começarem investigar, né, eh, qual vai ser o veredito sobre o que fizeram ou eventualmente fizeram esses servidores. E mais, três servidores já foram demitidos pela receita sem nenhuma chance de defesa. Nenhuma chance, apenas pela suspeita de estarem contra a corte. É o estado de

exceção completo que Moraes utiliza para intimidar o Brasil inteiro. Se você gostou desse vídeo, se você gosta do nosso conteúdo, um convite. 5 de março, 8:30 da noite, uma live. Como parar o STF? Como barrar os abusos da corte. 5

de março, 8:30 da noite. É só entrar aqui na descrição desse vídeo, clicar e se inscrever. É simples e gratuito. 5 de março, 8:30 da noite, eu te vejo lá. Um abraço.