---
video_title: "🚨Carnaval de Lula é o maior crime eleitoral da história! Veja o que TSE vai fazer!"
video_id: aeWkeCTn4hY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aeWkeCTn4hY
video_date: 2026-02-16T15:29:14+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 O desfile de Carnaval que homenageou Lula reuniu, na minha análise, um verdadeiro combo de possíveis irregularidades eleitorais, e explico por que o episódio gerou tanta controvérsia. O evento foi muito além de uma manifestação cultural.
  
  Mostro os elementos que levantaram questionamentos jurídicos: referências eleitorais em músicas e slogans, críticas a adversários, presença de figuras políticas e uso de recursos públicos que, para muitos, podem configurar propaganda antecipada e abuso de poder.
  
  Analiso por que esse caso coloca o TSE diante de um teste de coerência e igualdade na aplicação da lei eleitoral, especialmente diante de precedentes recentes, e quais podem ser as consequências jurídicas e políticas daqui para frente.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu não sei se você viu o desfile do Lula, o carnaval do Lula, mas eu vou te mostrar aqui alguns trechos e você vai perceber que nós estivemos ontem diante do maior combo de crimes eleitorais da história do Brasil. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal, cliquem no like, deixe o seu joinha e considere se tornar membro do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. É isso mesmo. O Lula cometeu um dos maiores combos de crimes eleitorais da história. Vamos lá. Vamos

ver. A propaganda eleitoral antecipada é óbvia. Óbvia, né? Teve música com referência ao número 13, que é o número dele, jingle eleitoral do Lula, plataforma de campanha como comida na mesa do trabalhador, pobre virando doutor. Isso tudo no samba enredo, uma vergonha. aliás, um samba cafonérrimo,

com rimas palpérrimas, muito pobres, mal feitas, enfim, acho até que a escola vai cair, vai ser rebaixada. Tomara que não só a escola, mas também o homenageado. Teve também propaganda eleitoral negativa porque atacou o Bolsonaro e à direita chamando os conservadores de botando conservadores em lata de conserva, colocando Bolsonaro preso com morais aparecendo, Bolsonaro vestido de palhaço. É um absurdo completo, total e completo, né? Inclusive, eh, eh, o Michel Temer apareceu ali roubando a faixa presidencial da Dilma. Enfim, o o

o pessoal fazendo arminha, o a com a com a mão, cristãos e evangélicos em lata de conserva, como já mencionei, desenhos da família tradicional como uma família em conserva. E tudo isso, meus caros, tudo isso regado a dinheiro público, porque o Lula pegou 12 milhões do seu bolso e colocou 1 milhão para cada escola. Acho que o raciocínio do Lula, inclusive, foi o seguinte: "Olha, ele que fala assim: "Vou dar dinheiro pra escola que vai falar de mim". Alguém com o mínimo de um neurônio virou e falou assim: "Presidente, isso daí pode pegar mal, você vai dar dinheiro pra escola que vai falar de você." Ele falou assim: "Bom, então eu vou dar um pouco para cada escola e dar uma disfarçada". Ainda

assim, é crime eleitoral. É crime eleitoral porque é propaganda antecipada, é lavagem cerebral. Esse jingle na cabeça das pessoas uma hora ao vivo na TV. É crime também, porque ele usou o dinheiro público. Então, uso da máquina pública é crime também, porque ã ã você tem o abuso do poder econômico, o abuso do poder político, porque ele desceu da da do camarote, sei lá onde ele tava, e foi pra avenida. Claramente

isso é um crime e é um crime muitíssimo maior do que o possível e eventual crime eleitoral que tornou o Bolsonaro inelegível. O Bolsonaro se tornou inelegível porque ele fez uma reunião com embaixadores e foi divulgada nas redes sociais. Aqui o Lula apareceu ao vivo na Globo, na Globo sambando e com o número dele 13 aparecendo e jingles e etc, etc, com dinheiro público. E aí tudo bem? E aí, tudo bem? Bom, isso tudo

é óbvio que é um absurdo. A gente eh precisa ter aqui um um no entanto, né, uma compreensão de que esse caso vai estar com uma ministra do TSE, que é que é uma ministra responsável por tratar de propaganda antecipada. Só ela trata desse assunto. E essa ministra foi nomeada pelo Lula. E se você olhar o currículo dela, ela tão, ela é tão ligada ao PT que me espanta que ela não tenha saído na avenida sambando junto em alguma das alas. Então é difícil que

aconteça alguma coisa, mas sinceramente vai ser a desmoralização do TSE se o Lula não se tornar inelegível por conta dessa desse desfile. A desmoralização completa do TSE. Se o TSE tornar lícito, entender que foi lícito isso que ocorreu ontem, o TSE é o maior propagador de desinformação do Brasil. É um absurdo completo o que nós vimos ontem na avenida, além de um mau gosto total. Se você gostou dessa análise, se você curtiu esse vídeo, te faço um convite. No dia 5 de março, às

8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Como barrar o STF? É o título da live. Entra aqui na descrição, clica no link, é grátis.