---
video_title: "🚨 Investigadores da PF e da PGR IRRITADOS com Vorcaro: veja o motivo!"
video_id: 4ZwFWllT8ks
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ZwFWllT8ks
video_date: 2026-04-28T19:00:33+00:00
video_description: |
  🚨 AMANHÃ (29/04), 8h30 — AO VIVO neste canal: a sabatina de Jorge Messias no Senado para o STF.
  
  Vou acompanhar cada pergunta dos senadores, cada resposta do indicado, e os bastidores que a grande imprensa NÃO vai te contar. E teremos um convidado de peso aqui comigo que você vai gostar.
  
  Ative o sininho pra não perder o início. Vejo vocês AO VIVO.
  
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Investigadores da PF e da PGR IRRITADOS com Vorcaro: veja o motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Os investigadores da Polícia Federal estão perdendo a paciência de vez com o Vorcaro e com a defesa dele. É por um fio está no fio da navalha a delação do Vorcaro. Essa é a informação da Malu Gaspar hoje na coluna dela no Globo. Ela simplesmente revelou que no dia 19 de março, ou seja, há um mês, o ministro André Mendonça, relator do caso Master, autorizou a saída do Vorcaro para a superintendência da Polícia Federal com a expectativa de que ele falasse alguma coisa, de que ele entregasse nomes, de que as delações avançassem. A informação que eh existe da Malugaspá é que até agora não houve uma frase, não houve uma folha, não tem conteúdo, nada foi assinado até o momento pelo Vorcaro. Ele

vai para um lado, vai pro outro, mas a colaboração premiada, a delação até agora não aconteceu. Mesmo que isso demore um certo tempo, a Polícia Federal tá acreditando que o Vorcar tá enrolando a Polícia Federal. A Malu Gaspá, ela disse o seguinte: "Mais de um mês se passou, várias previsões de data foram dadas pela defesa, mas nas palavras, tô lendo a Malu Gaspar, nas Mas nas palavras de um dos investigadores citados pela coluna, até agora não chegou a PF ou até mesmo a PGR, nada, aspas, nada que pare em pé". Foi isso que disse o investigador. Outro investigador resumiu a frustração, aspas para o que disse esse outro investigador. Não há prazo e não há, mas

tudo tem limite. E aqui é que entra o detalhe dessa história toda, porque se o Vorcaro não falar, se o Vorcaro não falar, eles vão simplesmente descartar a delação do Vorcaro. Os telefones celulares falam pelo Vorcaro. as demais pessoas que estão presas, o ex-presidente do BRB, o banqueiro Daniel Monteiro, outros mais falarão aquilo que o Vorcaro não está disposto a falar. Talvez o Vorcaro esteja com medo. Talvez

o Vorcaro queira sair com dinheiro dessa história toda, porque eh o bastidor que existe é de que ele quer entregar um dinheiro, mas sai ainda muito bem dessa história, quer sair rico da prisão, né? E inclusive quer pagar em parcelas a perder de vista. O André Mendonça já disse isso, nós não vamos topar. Quer devolver menos do que você roubou, vamos dizer assim, até devolva, mas de uma vez só e não em parcelas. Então, quer fazer o o Daniel o Vorcaro como se o STF fosse um banco, né, em que ele fosse pagando parcelado, fosse um financiamento. Isso

não existe. Ele tá criando tanto empecílio que é possível que os outros falem, que eles desistam do Vorcaro e que a polícia descarte de uma vez por toda a delação do Vorcaro. Esse cara tem tanto medo, me parece, né, de ficar pobre ou de quem ele tem dos nomes, né, que ele tem para delatar, que talvez ele realmente prefira não falar e ficar preso do que simplesmente falar, abrir o bico e sair livre, ainda que pobre, ainda que tendo algum tipo de liberdade. Ele prefere, eu acho que ficar preso do que ficar pobre fora da cadeia. e de ficar dentro da cadeia sem falar o nome de ninguém, do que ficar livre fora da cadeia, mas tendo o seu na sua testa um imenso alvo. Essa é a impressão que os

policiais estão tendo do Vorcaro. Ele está enrolando todo mundo. O detalhe é o seguinte. A defesa do Vorcaro montou uma força tarefa com 10 advogados, tá? e eles estão divididos em diversos escritórios e até agora não chegou a nenhuma conclusão. Os advogados estão

batendo cabeça, estão tentando fazer com que a delação vá adiante, segundo eles, mas até agora nada aconteceu, como eu acabei de mencionar, meus caros. É isso. Vamos aguardar para ver realmente se outras delações vão passar na frente. Eu tenho um convite para te fazer, além de te pedir que deixe um comentário para você e nos dizer aqui se você acha que o Vorcaro vai falar ou se outros vão falar por ele. E também vou te pedir que você esteja com a gente amanhã, 8:30 da manhã eu vou começar uma transmissão da sabatina do Messias aqui no meu canal.

Começa às 9 a sabatina, mas a partir das 8:30 eu já tô analisando a situação toda e eu quero que você esteja comigo amanhã ao vivo, a Sabatina do Messias 8:30 aqui no canal. É isso. Um abraço. Até lá. Yeah.