---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes Brutaliza Bolsonaro em Casa!"
video_id: ad3Lk_YwoVk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ad3Lk_YwoVk
video_date: 2026-07-08T16:29:10+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 URGENTE: Moraes Brutaliza Bolsonaro em Casa!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Morais de hoje, mais um show de truculência. Mandou a Polícia Federal às 7 horas da manhã atrás de armas na casa do Jair Bolsonaro. Um dia depois da própria defesa do Bolsonaro ter se manifestado contando onde estava cada uma das armas dele. Resultado, a busca e apreensão não encontrou nada. Eu vou te trazer bastidores dessa história e te contar qual era a real intenção, a razão oculta dessa busca e apreensão determinada pelo Morais. Acordamos hoje

com a imprensa nos noticiando que por volta das 7 horas da manhã, agentes da Polícia Federal entraram na casa do Jair Bolsonaro com um mandado do Morais, o mandado de busca e apreensão de armas, de documentos e de munições. Ficaram quase 1 hora meia vasculhando tudo e no final não encontraram nada. Como eu mencionei, um dia antes, a própria defesa do Bolsonaro tinha se manifestado mapeando todas as armas dele. Eram 10 armas. E disse a defesa que umas estavam com o exército, outras estavam com a Polícia Federal, outras estavam numa importadora e outra com a polícia civil.

Tudo mapeado. E se o Moraes quisesse, ele poderia inclusive oficiar a importadora e os demais órgãos para saber ou confirmar que lá realmente estavam essas armas. Vale a gente dizer que o o o Bolsonaro é um militar, ele tem direito a usar essas armas. Essas armas estavam regulares na casa dele e não havia na ordem do Moraes que prendeu o Bolsonaro nenhuma restrição a que ele possuísse armas. Portanto, meus caros, essa ordem é totalmente ilegal, é totalmente abusiva. Busque apreensão. É

a última coisa que um juiz faz, é o último recurso de que ele se utiliza contra o investigado ou contra um réu. Mas o Moraes, ele põe tudo de cabeça para baixo. que põe aqui mais uma vez essa história de cabeça para baixo e age de forma abusiva, de forma a tentar humilhar o Bolsonaro, a tentar humilhar a família Bolsonaro, o clã Bolsonaro. Vamos aqui nos recordar que dentro da família Bolsonaro há um candidato da direita que tem a grande chance de se tornar presidente do país. E a gente tem do outro lado um Lula que é consorciado estatalmente com o próprio STF.

Consórcio estatal formado entre STF e governo federal Lula não é de hoje que funciona e que é a eles indesejável que o Club Bolsonaro tenha sucesso. E óbvio que essa é uma medida para humilhar o Jair, para humilhar o Club Bolsonaro, para constranger a todos, para mostrar, vamos dizer assim, quem manda realmente nesse país. Essa é a intenção dessa decisão do Morais. Agora, não é a única. tem uma outra intenção, tem uma intenção aqui oculta por trás, não é? E que eu

vou te contar agora. Mas antes quero que você se inscreva aqui no nosso canal, porque eu descobri que mais da metade das pessoas que todos os dias assistem as minhas análises ainda não é inscrita. Como é que pode? Se inscreve aí, clica no botão de inscrição, é de graça. Clica e faça parte da comunidade aqui do canal. Bom, qual é a razão oculta? O que

que o Morais está mais querendo além de ir atrás de armas? Como a ordem é para munições, armas e documentos, o que o Moraes quis fazer é passar um pente fino, dar uma limpa, fazer alguma coisa que ele já vem fazendo com todo mundo dentro desse país há muito tempo. Busque apreensão para ver se acha um celular, busque apreensão para ver se acha alguma conversa oculta. busque a apreensão para ver se acha a verdadeira arma que ele quer, que é a possibilidade, o asa, a carta, o trunfo, a possibilidade de no futuro ter na mão alguma alguma chance de devolver o Bolsonaro pra cadeia. É isso que o Morais está atrás e não é de hoje. O Moraes deixou o Bolsonaro na sua

casa, ele permaneceu em prisão domiciliar, humanitária, mas ele quer ter a chance, algum trunfo para poder a qualquer tempo devolver o Bolsonaro para a papuda, para a cadeia e ter o clã Bolsonaro na mão. É isso. Então ele foi atrás de alguma coisa desse tipo, não encontrou nada, ficou de mãos abanando. mas ele não vai parar por aí e a gente vai seguir atento aqui aos desdobramentos desse caso.