---
video_title: "🚨 Gonet Obedece Moraes e Faz Crueldade Absurda!"
video_id: 6WIpvZ29IoU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WIpvZ29IoU
video_date: 2026-05-22T13:55:27+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gonet Obedece Moraes e Faz Crueldade Absurda!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O PGR Paulo Gonê fez uma curiosidade tão absurda, mas tão absurda, que ele deveria entrar imediatamente na lista de autoridades a serem pittimadas junto de Gilmar, junto de Tofol, Morais, autoridades que deverão ser impitimadas quando a oposição ocupar a cadeira da presidência das casas legislativas no ano que vem e também formar maioria. Isso é necessário. O que o Paulo Gonê fez não foi só cruel, foi serviu ao Morais e a todo esse sistema comandado por essa ala podre do STF. Eu vou te contar isso agora e você vai ver que é vergonhoso, é caso de vergonha alheia. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no meu canal e deixem like nesse vídeo. Ontem, dia 21 de maio, a PGR

apresentou um parecer ao [roncando] STF defendendo a manutenção da suspensão da lei da dosimetria, de forma, claro, absolutamente ilegal. O Moraes, como a gente já fez vídeo aqui no canal, eh, suspendeu ilegalmente a lei da dosimetria, porque ele não usou a ação que discute a inconstitucionalidade, ele suspendeu nas execuções da da da lei, ou seja, nas nos pedidos de execução de diminuição de pena. E o PGR usou justamente o caso mais paradigmático, o caso mais emblemático, um dos mais, que é o da Débora do Batom, para dizer que era inabível ela pedir a redução da pena dela e que no caso dela, por exemplo, usou-a de exemplo, a lei da dosimetria deve sim ficar suspensa. O que que o PGR usou para argumento? Bom, o argumento do PGR foi exatamente o mesmo argumento do Morais. disse ele o seguinte, que

enquanto o STF não decidir a constitucionalidade da lei da doimetria, ele recomenda que eh não haja nenhuma aplicação da lei da dozimetria, porque isso poderia gerar, segundo ele, decisões conflitantes e precárias. Ô Gonê, precário é o que você faz na sua função. Precário é o que nós temos dentro do STF. Temos uma justiça, se é que assim podemos chamar, de precária, insuficiente e vechatória. Um vechame total. Bom, o PGR, como a gente vive

dizendo, não serve para servir o Morais. não é um assessor jurídico do Morais, não deve apenas eh baba ovo para tudo que o Morais diz, mas é a função que ele tem feito. O a PGR, ele é o fiscal da lei, ele deveria ser aquele que fiscaliza a lei e os ministros e as decisões erradas dos ministros do STF e não bater palma para louco dançar, que é o que a PGR hoje faz. E muitas vezes bate palma para louco dançar, inclusive regado a Macalan em Londres bebendo whisky. Bom, o fato é o seguinte, meus amigos. O ponto é que a lei hoje está em

vigor. A bizarrice que o Moraes fez foi essa. A lei está em vigor. A sua eficácia, no entanto, não pode ser aplicada, porque o Morais suspendeu não a lei, mas a eficácia. Isso não existe.

É uma loucura. Imagina, a lei tá em vigor, mas não pode ser aplicada. Por quê? Porque eu eu suspendi a aplicação. Mas e a lei? A lei tá em vigor. Mas tá

em vigor. Então para que serve se eu não posso eh eh aplicar? Bom, aí são outros 500. Meus caros, isso não existe no direito. O Moraes criou uma bizarrice dessa só para ninguém conseguir recorrer, porque se ele suspendesse a lei, você conseguiria recorrer para o plenário da suspensão da lei. Como ele

suspendeu a eficácia nos pedidos de execução, não tem como recorrer. E se alguém quiser recorrer, vai ter que recorrer individualmente. Isso não será aplicado a todos. Portanto, os réus teriam que fazer milhão de recursos e é óbvio que eles jamais seriam julgados. O que o Moraes fez foi impedir que as defesas recorram e que, portanto, a lei da dozimetria volte a poder ser aplicada às pessoas. E o PGR que deveria

fiscalizar a lei, vulgariza a lei. E é cruel com os réus do dia 8it, usendo de exemplo o caso da Débora do Batom, que é um dos mais vergonhosos do mundo. Uma pessoa presa condenada a 13, 14 anos por simplesmente escrever Perdeu Mané, que é uma frase do Barroso. E o PGR ainda bate palma. Repito, para louco dançar. Meus

caros, o parecer da PGR não vale nada. O parecer da PGR é só o que o Moraes pediu pro PGR escrever, mas vale aqui o nosso registro do absurdo que é isso. Estamos atentos a esse caso, esperando que alguém traga luz a a a essa questão toda e possa fazer valer de novo a lei da doimetria o quanto antes para que essas pessoas possam sair da cadeia. Deixa aqui o seu comentário e fique atento, porque nós sempre temos informações quentinhas para vocês.