---
video_title: "🚨 14 Advogados de Políticos Visitavam Vorcaro: Veja o Motivo!"
video_id: hEh4zgXnOHs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hEh4zgXnOHs
video_date: 2026-05-26T18:00:47+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 14 Advogados de Políticos Visitavam Vorcaro: Veja o Motivo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
14 advogados ligados a políticos do Centão e do PT estavam visitando o Vorcaro na cadeia, na cela dele na Polícia Federal todos os dias. A maior parte desses advogados não tinha relação nenhuma com a delação premiada que estava sendo negociada. Então, o que que eles estavam fazendo lá? Eu vou te contar agora o que eles estavam fazendo lá e te contar quem são esses advogados e a quem, a que políticos eles são ligados. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. Bom, meus caros, a

Malu Gaspar trouxe essa informação hoje na coluna dela do Globo, que o Mendonça estava autorizando esses advogados todos com procuração e etc, só que iam lá para não fazer nada, ou melhor, para fazer alguma coisa que não era exatamente negociar a delação. Sabe quem eram esses advogados? Bom, esses advogados eram, por exemplo, Engels Muniz, sócio do escritório eh do ex-chefe da Casa Civil do Ibanês Rocha, ex-governador do Distrito Federal. Outro, Ciro Soares, advogado ligado ao senador Oto Alencar do PSB da Bahia. Outro, Marcos Meira ligado aos a Marcos Meira ligado ao senador Ciro Nogueira. Olha só, Ciro

Nogueira do PP do Piauí e líder do centrão e a gente sabe, amigo íntimo do Zé Dirceu e que já foi pego aí com a boca na botija, Marcelo Esquaçoni, ex-deputado federal pelo Republicano de São Paulo. Esses são apenas alguns dos 14 nomes de advogados ligados a políticos do centrão e do PT, como eu mencionei, que iam todos os dias regularmente visitar o Vorcaro, embora não tivessem nada a ver com a delação. Então, o que que eles iam fazer lá? Por que que eles tinham procuração? Que que qual era a função deles? Meus caros. A

função deles, eu vou te contar qual é. A função era moldar a delação. A função desses advogados, muito provavelmente era fazer com que a delação tivesse esse ou aquele direcionamento, porque parte ou boa parte desses políticos a quem esses advogados estavam relacionados são políticos que ou foram ou seriam possivelmente delatados pelo Vorcaro. estavam na fila de nomes possivelmente delatados por Vorcaro, ou estavam no centrão ou estavam no PT e relacionados ao poder. Então, o que esses advogados muito provavelmente faziam para não cravar e eu não me tornar alvo até de críticas desses próprios advogados, eh, muito provavelmente eles iam lá em nome desses políticos, em nome desses políticos que poderiam ser delatados.

tentar fazer com com que a delação do Vorcaro não fosse uma delação de verdade, em que tudo e todos aparecem, em que os nomes dos grandes figurões da República sejam mencionados e citados. E aí a Polícia Federal cortou essa brincadeira toda rejeitou a delação do Vorcaro. Quando a delação do Vorcaro eh foi rejeitada, esse vai e vem de advogados, esse vai vem diário de advogados que estava irritando a Polícia Federal, acabou. Eles deixaram de ir, o que mostra que eles não estavam interessados, né? Porque a delação poderia muito bem seguir adiante só com a PGR. Então isso

mostra que eles estavam interessados em obter algum tipo de seletividade na delação do Vorcar ou talvez convencerem o Vorcaro a falar isso ou a falar aquilo ou a não falar isso, a não falar aquilo. E muito provavelmente eles também perceberam que quando a Polícia Federal rejeitou a delação, a delação que ia ou podia ir adiante só com a PGR não valia a pena. Era uma delação mequetref, era uma delação sem credibilidade, era uma delação que não servia para nada. Ou seja, meus caros, cada dia mais fica claro que o Vorcaro não está ali para falar. O Vorcaro e a família do Vorcaro, eles estão nesse caso para tumultuar. E

a estratégia da defesa, eu reitero que eu venho todos os dias dizendo aqui no canal, a estratégia da defesa do Vorcaro é exatamente essa, criar o tumulto para adiante e dizer: "Opa, houve nulidade, esse tumulto todo gera nulidade". isso tentarem fazer com que esse caso vá para eh o seja enterrado como fizeram esses mesmos advogados com a Lava-Jato, quando eram advogados dos réus da Lava-Jato. Não podemos permitir, claro, que socorra. E por isso que a gente aqui tá de olho, de olho diariamente. Nesse caso, deixe o seu comentário e siga o canal, porque aqui não tem só notícia, como eu mencionei sempre, aqui é por trás da notícia. Aqui a gente analisa a

notícia, explica para você o que realmente tá acontecendo.