---
video_title: "🚨 Motta e Alcolumbre IRRITADOS com Moraes: acordo foi descumprido?!"
video_id: iS4j475r4hY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iS4j475r4hY
video_date: 2026-05-12T18:54:18+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Motta e Alcolumbre IRRITADOS com Moraes: acordo foi descumprido?!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A imprensa está dizendo que aconteceu hoje em Brasília uma coisa que ninguém esperava. O Morais saiu telefonando para o Mota e para o Alcolumbre para tentar recomporte, refazer uma ponte entre os presidentes das casas legislativas e ele morais que ficou ali queimado com alcolumbre e com mota. E por que que ele ficou queimado? Ele ficou queimado, o Morais porque ele suspendeu a eficácia do PL da dozimetri e com isso passou por cima da autoridade do Mota e do Alcolumbre. Imaginem a situação ridícula do alcolumbri, o vexame público, a vergonha explícita que passa ele quando ele vai lá e dá uma decisão promulgando uma lei e isso dura 24 horas. 24 horas

depois vem o Moraes e suspende a promulgação da lei que o Alcolumbre tinha e tocado adiante. Portanto, meus caros, é mais ou menos como se o Moraes dissesse o seguinte: "A sua caneta ao columbre não vale nada ou não vale tanto quanto a minha? Minha caneta é maior que a sua, deve ter pensado o Morais. E é óbvio que isso tornou, fez do Alcol Columbre uma um personagem ridículo diante dos seus colegas. O próprio Mota tinha dito que o PL da 123 podia seguir adiante porque estava autorizado pelo STF e pelo Moraes. O Alcol Columbre

também acreditou nisso. Ou seja, os dois, Alcol Columb e Mota, se sentiram traídos e humilhados pelo Morais. E agora o Moraes tenta recompor essa ponte ligando para eles. O ponto, meus caros, é o seguinte. Vai, o Moraes não vai conseguir recompor ponte nenhuma, porque o Moraes é um personagem que politicamente é muito ruim, mas por trás dele tem pessoas como Gilmar Mendes, que são muito hábeis politicamente e são capazes de recompor essa ponte. Por isso

que antes que essa ponte seja recomposta pelo STF com os presidentes das casas legislativas, é hora da oposição aproveitar essa rachadura e explorar explorar as pautas que ela quer seguir, explorar as pautas que ela quer levar adiante, como por exemplo o PL, a PEC das decisões monocráticas, como por exemplo a PEC da anistia e mesmo o impeachment. Se os presidentes das casas legislativas ao Columbota estiverem do lado da oposição nessas pautas, elas vão adiante ainda esse ano. O Moraes é capaz de ser derrubado logo. Então, meus caros, é o momento da oposição se articular e aproveitar essa rachadura. E antes que Gilmar, Moris, enfim, essa banda toda consiga recompor pontes com os presidentes das casas legislativas, é hora da oposição trabalhar de forma firme e suficiente para que não apenas essas pontes não sejam recompostas, como também para que haja algum tipo de aliança possível para que essas pautas sigam. E isso é muito importante. É para

acontecer já, é para acontecer agora, porque se perderem esse time, esqueçam essa legislatura. Se essa reação não for imediata, esqueçam qualquer tipo de reação. Se a oposição, Senado, Câmara não entenderem que o momento é já, é agora, é para ontem que essas pautas têm de ser levadas adiante, vai ficar para trás. Daqui a pouco tudo se arruma. STF se ajeita com a Columbia, STF se ajeita com Mota, todo mundo entra num convescote, todo mundo vai tomar whisky em Londres e fica por isso mesmo. E a

oposição fica chupando o dedo. Isso não pode acontecer. É o grande momento da oposição. Acabou de ter duas grandes vitórias. Tem uma rachadura entre Morais e os presidentes das casas legislativas.

O STF tá tomando porrada atrás de porrada por conta do caso master. Então, se não for agora, não é mais. Essa legislatura tem esse exato momento para mostrar que veio. Até agora não mostrou. Essa legislatura do Senado, essa legislatura da Câmara tem o exato momento para mostrar qual é a sua capacidade, qual é o seu real fôlego de reagir. É, agora, é nesse momento essa

notícia que a CNN traz de que há uma rachadura, de que o Moraes fez esses telefonemas, essa notícia que chega hoje é muito importante porque expõe que há ali uma tensão e se a oposição não souber explorar essa tensão, vai ficar para trás. Deixa o seu comentário aqui se você acha que vai, o que que você acha que vai acontecer, se você acha que a oposição vai saber aproveitar pelo menos esse momento, deixe o seu comentário e nós aqui no canal estaremos atentos a esses movimentos todos. Yeah.