---
video_title: "🚨 Este é o maior medo de Toffoli agora! Veja!"
video_id: Oe-xhLHGKFI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oe-xhLHGKFI
video_date: 2026-03-02T21:43:16+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Depois da decisão que anulou a quebra de sigilo aprovada pela CPI, o cenário mudou completamente dentro do Supremo. Explico por que, juridicamente, só resta uma alternativa viável para que a investigação avance.
  
  Mostro como André Mendonça, na condição de relator do caso Master, se tornou a peça central dessa disputa e quais são os dois caminhos possíveis: um novo pedido formal da Polícia Federal ou um recurso direcionado ao relator natural do processo, e não a quem já decidiu anteriormente.
  
  Analiso por que essa disputa entre decisões dentro do próprio STF pode ser determinante para o futuro do caso e como a definição do juiz natural pode influenciar diretamente o andamento das apurações envolvendo a empresa ligada a Toffoli.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, uma matéria hoje do Metrópolis trouxe uma discussão a Baila que é o que fazer com a decisão do Gilmar Mendes, que praticamente anulou a quebra de sigilo da Maridit determinada pela CPI do crime organizado. Maridit, como todo mundo sabe, é a empresa de que o Tofle assumiu ser sócio e o Gilmar Mendes puxou para si esse caso, inventou que ele era o competente para tratar do caso e assim anulou tudo. Anulou a quebra de sigilo e fez uma camaradagem autófol. O que que agora é possível se fazer? A matéria discutia isso e é interessante essa discussão porque realmente se alguém recorrer, se a CPI do crime organizado, se o senador Alessandro Vieira recorrer ao Gilmar Mendes, claro que o Gilmar Mendes vai colocar no bolso esse processo e nunca a gente vai ter um retorno dele. O recurso não tem de ser

feito ao Gilmar, o recurso tem de ser feito ao André Mendonça. O André Mendonça é o relator competente para tratar de toda e qualquer questão referente a Mariddit. Então é para ele que a CPI do crime organizado, é para ele que o senador Alessandro Vieira deve destinar todo e qualquer recurso. E aí acontece, meus caros, uma coisa interessante. Se for feito um recurso, se esse recurso for destinado ao André Mendonça, ele pode passar a questionar até mesmo a decisão tomada pelo Gilmar Mendes. Não porque a decisão foi certa

ou errada. Infelizmente essa não seria a discussão possível do André Mendonça, mas se o Gil Jumar é o competente para tratar dos casos da Maridit, o que poderia ser levado, portanto, ao colegiado com um recurso destinado ao André Mendonça, é se o a competência para tratar de casos da Marte é realmente do Gilmar Mendes e não é, a gente sabe, é do André Mendonça, que é o relator escolhido para esses casos. E aí a a discussão poderia ser levada ao colegiado e se houvesse um, vamos chamar assim, uma espécie de conflito de competência, de disputa de competência entre André Mendonça e Gilmar Mendes, quem decidiria, por fim seria o presidente do STF. E o presidente do STF, o Faquim, creio que não seja fraco a ponto de entregar pro Gilmar a possibilidade de que ele passe daqui paraa frente a decidir as questões sobre a Maridit. O Faquim, creio que não seja fraco o suficiente para permitir que o Gilmar Mendes roube a relatoria, roube a competência do André Mendonça para tratar desses casos da MARID, até porque, enfim, se você puder roubar a competência do seu colega, então, enfim, entrega já o a chave do STF nas mãos do Gilmar Mendes e ele cuide de todos. Não

precisa até 11 ali só tem a ele. Os outros passam a ser subalternos, passam a ser empregados. Isso não faria o menor sentido. Que creio que pelo menos essa mínima coragem o Faquim teria. Vocês percebem? Não se estaria discutindo o

mérito da decisão do Gilmar Mendes, se ele acertou, errou, embora tenha errado de cabo a rabo. Mas se discutria se ele é ou não o competente. E isso não tem como discutir. O Gilmar Mendes inventou para si uma competência. O Gilmar Mendes usurpou a competência natural do André Mendonça, que por sorteio fez com que os casos da Marte caíssem para ele. Na

verdade, um sorteio ali intracorpores, né? Um sorteio naquela reunião secreta de que foi depois vazada pra impremprela quinta-feira, eh, que a gente tá bem lembrado. Não interessa sorteio ou não sorteio. Sorteio feito de verdade, o sorteio feito lá com as máquinas do taiayá de pôker. Não interessa. O fato é

que saiu pro André Mendonça e agora os ministros têm de respeitar essa decisão. Se não, nada vale. Se não vale nem o que eles decidem, imagina eh então como é que a gente segue da daqui paraa frente. É isso que a CPI deveria fazer, recorrer, entregar pro André Mendonça e forçá-lo a levar para o colegiado a discussão de se a competência é mesmo do Gilmar para tomar aquela decisão ou se é do André Mendonça. Se era do André Mendonça e realmente era do André Mendonça. Isso é indubitável, não tem

como discutir, é algo óbvio. Meus caros, se você Vamos aguardar que o Andro Vieira, o senador, a CPI do crime organizado, façam esses movimentos, tomem essas medidas, trilhem esses passos. Se você gostou dessa análise, desse vídeo, tenho um convite para você. Dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF?

É só entrar aqui na descrição desse vídeo, clicar no link, é gratuito. Clica lá, se inscreva e esteja comigo no dia 5 de março, 8:30 da noite, discutindo o STF. Um abraço, te espero lá.