---
video_title: "🚨 PF está prestes a prender Lulinha: veja o que está segurando a prisão!"
video_id: yS5I6Ibrq9c
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yS5I6Ibrq9c
video_date: 2026-03-09T21:04:47+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PF está prestes a prender Lulinha: veja o que está segurando a prisão!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A coluna da Mônica Bérgamo traz um bastidor de que a Polícia Federal está prestes a prender Lulinha. Tá doida para prender o Lulinha. No entanto, tem alguma coisa travando. Eu vou te contar qual é. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva no canal, deixe o seu like e venha fazer parte da nossa comunidade, a bússola.

Clica no link que você vai encontrar na descrição. Descubra tudo sobre a comunidade e venha fazer parte. Bom, a coluna da Mônica Bérgamo na Folha de São Paulo, que a gente sabe tem trânsito livre nos gabinetes dos ministros do STF, traz a informação de que a Polícia Federal tá louca para prender o Lulinha, que eles estão segurando esse pedido de prisão. Isso se esse pedido de prisão já não foi até feito e a gente ainda não sabe, pode ser porque tudo está sobilo. O ponto é que a polícia está com a mão para e decretar ou pedir essa prisão e só está esperando, na verdade, que haja algum gatilho, algum motivo. A gente

sabe que existem diversos motivos. O Lulinha tá envolvido em todos os escândalos relacionados ao Careca. Ele era sócio, oculto ou comparsa do Careca, dizem as investigações. Até agora recebeu 300.000 de mesada e tá ligado, enfim, a todos os escândalos que a gente tem visto. Mas ainda falta para a

Polícia Federal algo que possa justificar essa prisão preventiva contemporaneamente, ou seja, nesse momento agora. E esse é o ponto. A polícia perdeu a chance de fazer isso quando o Lulin estava aqui. Agora ele foi paraa Espanha e ela quer justamente criar um cenário para dizer que ele foi paraa Espanha em fuga para não ser pego ou que ele eh ao estar na Espanha obstrui eh impede que a justiça siga o seu caminho, que as investigações sigam os seus o seu caminho. Para você ter uma ideia, ele lá na Espanha tem diversas contas. Essas contas têm muitas

movimentações. Em uma só das contas do Lulinha, ele já acumulou nos últimos 4 anos cerca de 20 milhões de reais. E obviamente esse dinheiro desconfia a Polícia Federal que é utilizado para impedir as investigações de seguirem adiante, para obstruir a justiça, para, enfim, fazer essa ou aquela falcatrua ou maracutaia que permita que ele siga livre e que ele eh não seja investigado ou preso. E a polícia tá fazendo, juntando essas peças, fazendo essas costuras para poder dizer que ele está obstruindo a justiça ou que ele fugiu, como eu mencionei, que são duas das razões mais fortes para a decretação de uma prisão preventiva. Óbvio que ele estando fora do país, mesmo decretada a prisão preventiva, isso criaria uma dificuldade, teria de se pedir a extradição, etc. Todo mundo já sabe a

dificuldade disso, mas a questão é que a Polícia Federal está trabalhando nisso e está buscando o máximo de esmero e tecnicidade possível em relação a esse caso, porque esse caso inclusive está com o André Mendonça. Eles sabem que o ministro é um ministro técnico, que não vai dar uma ordem daquelas que o Morais dava paraas velhinhas do do dia 8. não vai dar uma daquelas ordens quaisquer de ofício, eh, sem qualquer cabimento em relação ao Lulinha. Então eles preparam esse cenário justamente em razão disso. Eles querem ser técnicos para que ninguém possa alegar que a Polícia Federal está politizando o caso, que existe algum interesse político, sobretudo nesse ano eleitoral, e mesmo que o André Mendonça não foi técnico ou que ele é uma espécie de Morais do outro lado. Essas preocupações a Polícia

Federal tá tendo e sabe que o André Mendonça também terá e esse é o cuidado. Mas ela está com o dedo no eject. ele tá com ela tá com o dedo para apertar o pedido de prisão. Volto a dizer isso, se esse pedido já até não está em curso, já não foi feito e nós ainda não sabemos. Então, meus caros, a questão é que pros próximos dias, talvez a gente tenha a notícia de um pedido da Polícia Federal Oficial formalizado de prisão preventiva do Lulinha. E isso para o governo Lula,

sem dúvida alguma, vai ser um desastre.