---
video_title: "🚨 Ditador Amigo de Lula Acaba Com Eleições!"
video_id: kWcfAsVUCXc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWcfAsVUCXc
video_date: 2026-07-21T13:35:43+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Ditador Amigo de Lula Acaba Com Eleições!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O aliado histórico do PT, Daniel Ortega, decretou o fim das eleições na Nicarágua. Não tem mais eleição. Desde 2007, Ortega está no poder e agora avisou que não vai haver mais eleições no país. E a justificativa foi uma que você já deve ter ouvido em algum lugar, a defesa da soberania nacional. Já ouviu isso?

Bom, então se você ouviu, a pergunta que você deve fazer é: será que o que tá acontecendo na Nicará? Será que alguém eh de decretar o fim das eleições pode também acontecer por aqui pelas pessoas que pensam aqui mais ou menos da mesma forma que o Ortega, o Lula aqui e o Ortega lá. Eu vou te responder isso agora. Bom, o Ortega anunciou, como todos sabem, vimos na imprensa, o fim das eleições. Não vai ter mais eleições na Nicaragua.

para hacer reales con escuelas veo que se olviden. Aquí no volverán a ver elecciones isso para a oposição nunca mais chegar ao poder. Se você olhar aqui pro Brasil, fizer o comporativo, tem muita gente, não tem, da mídia, da esquerda que acha que a oposição chegar no poder é também um ato antidemocrático, não é? Eu vi outro dia o aquele ator Pedro Cardoso falando o seguinte: "Olha, a gente tem duas opções, ou o PT ou o fascismo". Quer dizer, para ele tudo que não é PT é fascismo.

Então, meus caros, tem muita gente pensando assim que a oposição chegar ao poder é um perigo. Um ex-ministro do Lula chegou inclusive a dizer isso, que é um perigo, um rompimento eh à democracia se a direita chegar ao poder. Não é um discurso diferente do que foi feito na Nicarágua desde a chegada de Ortega ao poder. E aí depois disso, depois que ele chegou ao poder, ele começou a prender os seus adversários. Já viu isso acontecer em algum lugar aqui no Brasil?

Bom, pelo menos lá, talvez os advogados, não é, dos presos possam visitá-los. Aqui também tem acontecido algo bastante eh eh bastante eh próximo disso. E lá eles também cooptaram o judiciário para que o judiciário fosse parte do governo. Será que aqui já aconteceu isso? Bom, a gente tem falado muito em consórcio estatal também aqui no Brasil.

E a cereja desse bolo é que o PT aplaudiu o Ortega e aplaude tudo quanto é ditadura aqui na América Latina, fora da América Latina. Então, meus caros, o ponto é o seguinte. Hoje, dentro do contexto em que nós estamos, dentro do contexto em que nós vivemos, de um país muito grande, uma oposição que não se curvou, uma imprensa que, embora seja muitas vezes quase estatal, mas há ainda polos de independência, enfim, há uma resistência institucional à tentativa das esquerdas fazerem com o que aqui no Brasil o que o Ortega, que é de esquerda, fez na Nicarágua. Essa resistência é o nosso respiro, é o nosso fôlego, é o nosso alívio. Mas se nós desistirmos, se você que tá aí deixar também de acreditar, deixar de buscar, fazer com que a voz da dissidência seja ouvida, enfim, não ligar mais para as eleições, achar que é tudo mais do mesmo, talvez haja uma tal curvatura ao que está aí, que nós cheguemos em algum momento a uma situação como essa.

Veja como a história, como os fatos são semelhantes. As esquerdas pensam basicamente da mesma forma. Se eu estou no poder é democracia, eu posso fazer o que eu quiser. Se eu estou fora do do poder, é fascismo. Então, se é fascismo, eu posso ser truculento e combater o fascismo da forma que eu achar que devo.

Se eles estão no poder, ninguém pode combater porque é democracia, né? Eles são café com leite. Se eles estão fora do poder, eles podem fazer o o diabo que tá tudo certo, porque o outro é o fascista. Então, esse tipo de lógica levou Ortega a agora decretar o fim das eleições. Tomara que no Brasil a gente não chegue a isso, mas os fatos mostram que é muito possível que se a gente deixar isso pode acontecer.

Deixa aqui o seu comentário e siga a gente aqui. Se inscreva no canal porque a gente tá atento aqui. Aqui a gente mostra para vocês o que tá por trás das coisas. Não só as coisas que estão acontecendo.