---
video_title: "🚨 Toffoli é ENCURRALADO por nova BOMBA: propina pode ter sido revelada!"
video_id: TpuxJmgzHBo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TpuxJmgzHBo
video_date: 2026-04-27T16:11:42+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Toffoli é ENCURRALADO por nova BOMBA: propina pode ter sido revelada!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tofol é encurralado por uma nova bomba. A novidade é que uma propina pode ter alcançado o ministro Tofol. É disso que se trata a capa do Estadão de hoje, dia 27, segunda-feira, mostrando uma cadeia de pagamentos, uma série de pagamentos que podem ter chegado no ministro Tofle diretamente. É isso que eu vou destrinchar agora com vocês nesse vídeo. A capa do Estadão traz a informação de que a JF, JBS, a empresa dos Irmãos Batista, simplesmente transferiram em dezembro de 2023. E guardem essa data.

Eu vou te mostrar porque essa data é importante. Eles transferiram nessa data o total de 11,5 milhões deais ao escritório de uma advogada de Goiânia, que compartilhava a sua própria sala e tinha um faturamento mensal de R$ 9.000. Então, ela recebeu R$ 11.5 milhões deais, ela recebia, em geral R 9.000.

Quer dizer, óbvio que não faz o menor sentido. E ela no mesmo dia que recebeu esse dinheiro, transferiu 3.5 milhões para o advogado PH Barbosa, Paulo Humberto Barbosa. Em 2025, Paulo Humberto Barbosa foi o comprador de uma cota do eh ressorte taiá do ministro Tofoli. E aí é que está essa advogada e começou a ter sobre ela uma suspeita pelo COUAF, que teve acesso aos relatórios de movimentações financeiras dela. Teve uma suspeita de lavagem de

dinheiro e eles começam a puxar o fio, puxar o fio e passam a chegar no ministro Tofol. Eu te disse que para guardar uma data de dezembro de 2023. Por que que eu te pedi para você guardar essa data? Porque foi em em dezembro de 2023 que a mulher do TofoL é advogada em um outro caso para a própria JBS, para a própria JF. E também nesse dezembro de 2023, nessa época, é que o ministro Toffol deu uma decisão monocrática, suspendendo uma dívida de 10.3 3 bilhões

da empresa JF na operação Greenfield. Então vocês percebem em 2023 o a mulher do Tofu advoga paraa JF dos Irmãos Batista. O Tofol dá uma decisão monocrática que suspende uma dívida da empresa de 10.3 bilhões e ao mesmo tempo a advogada de Goiânia recebe 11.5 5 milhões justamente da mesma empresa e vai repassar adiante isso ao próprio Tofle algum tempo depois. Meus caros, a

suspeita do COAF a respeito dessas movimentações financeiras é de que pode ter havido lavagem de dinheiro. Nós podemos estar diante, portanto, de um crime atribuído eh até mesmo ao ministro e a todas essas demais pessoas envolvidas nesse caso a um crime de corrupção passiva. O artigo 317 do Código Penal, que é quando você recebe uma vantagem indevida e é funcionário público. E claro, não deveria receber essa vantagem. Não tem razão para receber essa vantagem. A empresa do PH

B, né, o o Paulo, o PH Humberto, né, ele também, tá, o Paulo Humberto, ele também recebeu posteriormente em 2025 mais 25.9 milhões da própria JF. Essas informações também são do COAF. Portanto, meus caros, a coisa aqui vai ficando travada pro Tofol e a gente tem uma situação muito peculiar. Não apenas é possível que se em algum momento se atribua a possibilidade de corrupção passiva como um crime eventualmente cometido pelo ministro. E vale dizer que a Polícia

Federal já há algum tempo dito que pode ser uma linha investigativa atribuir ou imputar ao ministro Tofle o crime de corrupção passiva. Não é a primeira vez que isso aparece. Agora a gente entendeu o desenho. Vocês percebem? Vem a JF, entrega para uma advogada um dinheiro que ela não deveria receber. Esse

dinheiro vai para esse eh Paulo Humberto, esse Paulo Humberto devolve de alguma maneira, comprando uma cota do Tiaayá, devolve pro Tofle e o Tofle dá um suspende uma dívida de 10.3 3 bilhões da empresa que fez com que esse dinheiro chegasse nele. Isso tudo pode sim ser uma linha, uma cadeia bem clara de corrupção passiva. E, portanto, nós estamos aqui, claro, no terreno da investigação. Não estamos dizendo que é, mas que pode ser um crime de corrupção passiva. Agora, o que é e certamente

deveria ter acontecido é o Tofle com a sua mulher advogando para a a JF. Ele não poderia, em 2023 ter suspendido essa dívida de tr 10.3 bilhões. Deveria ter se declarado suspeito para tratar desse caso e não o fez. Então a gente tem aqui uma suspeção clara e a gente tem uma possibilidade, não é? A gente tem que

tratar no terreno da possibilidade de uma atribuição, uma imputação em algum momento de até mesmo corrupção passiva ao ministro. a coisa vai fechando o cerco, vai fechando o caso do ressorte taiayá, vai ficando cada vez pior. E tudo isso porque a gente teve acesso a esse relatório, importante relatório do COAF. É exatamente esse tipo de informação que o ministro Moraes não quer que nós tenhamos. O que o ministro Moraes fez nas últimas semanas foi fazer com que os relatórios de inteligência do COUAF não mais sejam compartilhados com ninguém. Essa foi a decisão dele, criou

uma imensa burocracia para que esses relatórios cheguem à polícia, cheguem ao Ministério Público e etc, etc, e que ministros fiquem blindados com isso. É exatamente essa informação ou esse tipo de informação que o RTF não quer que a gente saiba, mas a gente vai sabendo, a gente vai porque não tem como segurar. É uma onda gigantesca contra o STF que está vindo pelos absurdos que eles têm cometido nos últimos meses. Eles estão destruindo a instituição, não são não são as pessoas que estão criticando, eh, e sim eles que estão destruindo com esse tipo de postura. Meus amigos, vamos ver agora onde que isso vai dar, que a Polícia Federal tenha eh capacidade, autonomia, independência para fazer essas investigações e, claro, que isso seja também levado com a maior seriedade do mundo pelo próprio ministro André Mendonça, que é quem está à frente dessas investigações. Está chegando a

hora de nós termos realmente ministros do STF formalmente investigados em razão do caso master e dessas intercorrências que a gente tem relatado aqui no canal. Deixe o seu comentário sobre isso. Se você acha que o ministro Tofol vai ser alcançado e entre no comentário fixado no que e e veja o link que eu deixei ali sobre a minha comunidade. vai gostar.