---
video_title: "🚨 Veja o Barraco Entre Lula e Alcolumbre na Casa de Moraes!"
video_id: 6fxko3GM7wI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fxko3GM7wI
video_date: 2026-08-08T15:39:27+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Veja o Barraco Entre Lula e Alcolumbre na Casa de Moraes!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Eu descobri o que aconteceu, o que foi conversado no jantar entre Moraes, Lula e Alcumbre, que aconteceu essa semana na casa do Morais. Olha a bomba que está por vir. O Morais [roncando] ele reuniu o Alcolumbre e também o Lula. Também tava o Zanin ali, como foi noticiado na imprensa durante essa semana. A conversa não foi pacífica. Segundo a Malu Gaspar

trouxe na sua coluna, eles tiveram um belo de um barraco entre a columbre e Lula, sobretudo que foi intermediado ali pelo Moraes. O Morais tentou colocar panos quentes. Ela informa que o que aconteceu nessa conversa foi uma lavagem de roupa suja sobre a votação a respeito do Messias para o STF. O Lula quis cobrar do alcumbre por que o alcolumbre não apoiou o Messias e fez com que ele ganhasse dentro do Senado? O alcolumbre não recuou, não pediu desculpas e disse que desde o início tinha dito que o Messias não tinha chance e que o Lula foi enganado pela liderança do PT dentro do Senado. Ou seja, o Jaques Wagner. O

Jaques Wagner, portanto, foi quem informou ao Lula erradamente que o Messias tinha chance. Ele ao Columb disse que ele sempre disse que o Messias não tinha chance nenhuma dentro do Senado. Essa foi a conversa que Amalu Gaspar contou o que houve dentro desse jantar. Mas não foi só isso. E aí trago eu essa informação para vocês. Esse

jantar também teve conversa sobre INSS escândalos do INSS e do Banco Master. Esses três estão preocupadíssimos e precisam se unir para que nenhuma dessas investigações siga adiante. Nem o escândalo do NSS, nem o escândalo do máster. E por que isso? Porque o escândalo do má estoura dentro do gabinete do ministro Moraes por conta dos contratos de 129 milhões de sua esposa. E o escândalo do NSS estoura

dentro do gabinete do Lula no executivo, sobretudo depois que descobriram que o seu chefe de gabinete, o tal do Marcola, vem recebendo dinheiro da Roberta Luxinger, que é sócia ou sabe-se lá o que mais do Lulinha. Ou seja, esses dois escândalos podem destruir com Morais e com o Lula. E o Alcol Columbri é um personagem importante nessa história. O Lula, ele pode ser reeleito, isso lhe dará muito poder no ano que vem. O Morais será presidente do STF no ano que vem no lugar do Faquim. E o Alcolumbre

teria ou terá de ser reeleito para que essa dupla possa estar blindada também dentro do Senado, que será um Senado muito mais à direita e que com certeza vai tentar levar adiante a pauta de impeachment de ministro do STF. Se todo todos esses três forem reeleitos, um na presidência do STF, outro na presidência da República e outro na presidência do Senado, eles acreditam que poderão estar blindados em relação a essas investigações que correm nas mãos do Mendonça. O Mendonça teria, enfim, eh, que ser isolado dentro do STF. E o Moraes parece que está disposto a fazer isso, sobretudo com a presidência do STF na mão no ano que vem. A mesma coisa em relação ao alcolumbre. O Alcol Columbra

estaria disposto, se reeleito dentro do Senado, a segurar a pauta de impeachment de ministro. O Lula, claro, dentro da presidência, se reeleito, ele também conseguiria blindar esses demais colegas deles. Ou seja, para além do barraco, para além da discussão sobre Messias, houve uma conversa entre eles muito mais profunda, que é uma espécie de um acordão, no sentido de que eles três precisam estar fortes, reeleitos e juntos para brecar que as investigações sobre os escândalos do IRS e do máster sigam adiante. para eles é uma questão de sobrevivência. Meus amigos, a notícia não é boa, mas a gente precisa dar, a gente precisa entender o que tá acontecendo para até para conseguir combater aquilo que está diante dos nossos olhos. Deixa aqui o seu recado.

Me diga aí o que que você acha que vai acontecer no ano que vem com as investigações do Master e do INSS. Se inscreva aqui no canal para você ficar por dentro de tudo o que acontece. Aqui a gente conta sempre o que tá por trás da notícia e não apenas a notícia. é de graça. Clica aí no botão de inscrição e faça parte aqui da nossa comunidade. E a

gente aqui no canal vai seguir.