---
video_title: "🚨 Moraes e Mendonça Quase Partem Para Agressão Física no STF!"
video_id: QFAXPvParko
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QFAXPvParko
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes e Mendonça Quase Partem Para Agressão Física no STF! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A informação que a gente teve hoje é de que Mendonça e Morais quase saíram aos murros num encontro que eles tiveram dentro do STF. Quase saíram na mão, quase saíram no tapa. Olha o nível do Supremo Tribunal Federal. Mas tem nessa notícia que é do Metrópolis um um bastidor, uma análise por trás da notícia que te mostra que a coisa não é bem assim. Eu vou te explicar a história da briga e te explicar o que tá por trás da briga. Veja só. Segundo o portal

Metrópoles, o Moraes pediu, depois de saber dessas apurações todas, uma conversa com o Mendonça. O encontro teria então desandado e os dois bateram boca. E por pouco, diz o Metrópoles, a discussão não chegou às vias de fato. O que desandou da conversa é quando o Morais disse que sabia como essas investigações estavam sendo feitas e disse que eles, o Mendonça estava direcionando a ele as investigações. E aí o Mendonça questionou a ao Morais o seguinte: "Como é que você sabe como eu estou conduzindo as investigações se elas até agora a pouco eram sigilosas e estavam comigo?" E aí a partir disso, o

bateboca entre os dois começou e quase saíram no tapa os murros. Imagina a situação, imagina essa cena como não deve ter sido. Bom, não tô aqui duvidando de que tenha havido essa briga. Não estou dizendo que não houve. Acho que inclusive aconteceu, mas é preciso que a gente tome cuidado. E essa

é o alerta que eu quero fazer a vocês em relação às notícias que a imprensa, sobretudo uma imprensa de esquerda, começa a circular por aí. [roncando] Qual é a a a o mote? Podem reparar, se vocês buscarem algumas veículos, sobretudo de esquerda, a notícia do dia é guerra interna no STF, briga entre ministros e cabo de guerra, eh braço de ferro, enfim, todos esses termos que mostram ou que tentam mostrar que Mendonça e Morais são mais ou menos a mesma coisa. Essa história de tentar igualar Morais e Mendonça não é de hoje. Eles já tentaram fazer isso outras vezes. E por quê? Porque assim eles

contam que o Mendonça é de direita e tá até querendo favorecer o seu candidato. Essa é a história. E o Morais seria de esquerda, então tenta tenta também favorecer os seus interesses. Mas não é isso que tá em jogo. O que tá em jo, o que tá em jogo é uma endonça querendo favorecer a Constituição, investigando possíveis crimes gravíssimos do outro lado, eventualmente cometidos pelo ministro Morais. A gente não tá diante

de uma briga de comadre. A gente não tá diante de duas pessoas que perderam a namorada um pro outro. Não é isso. É um ministro Mendonça querendo investigar um caso a fundo e esse caso podendo ter como um dos seus personagens principais um colega ministro. Então se há uma briga ali entre eles, o que tem que se contar é o absurdo da briga, mas jamais contar a história de que tem uma guerra interna. Não se trata de guerra interna,

se trata de um ministro Mendonça tentando fazer o trabalho dele. Então esse papinho, guerra interna, briga intestina dentro do STF, alas que não sei que lá, tudo isso é senha para você ver imprensa passadora de pano, hein? Se você lê manchete dizendo: "Olha, briga para cá, briga para lá, tudo igual". Porque quando diz, quando se diz ou tenta se contar a história dentro do STF e repercutir essa história dentro dessa imprensa de esquerda de que os ministros estão mais ou menos na mesmo lugar, que um briga com outro, que é assim mesmo, eles com isso vão tentar dizer: "Ah, eles se resolvem. Eles que tm a toga que se resolvem". Você tá entendendo? Eles

são adultos que eles vão se resolver entre si, como se, repito, aqui fosse uma coisa menor e não um ministro querendo investigar eventuais crimes dos outros. Fique esperto, porque nos próximos dias você vai encontrar o ministro Moraes tentando se igualar ao Mendonça, tentando criar conflito com Mendonça, criar eh brigas para gerar manchetes como essas e uma parte da imprensa usando isso como o fato, sendo que o fato é um ministro querer investigar o outro por eventuais crimes. Esse é o fato. O fato não é briga interna. Cuidado, fique esperto, se inscreve aqui no canal e também deixe o seu comentário que a gente vai seguir atento a tudo, como sempre aqui.