---
video_title: "🚨 Gilmar se DESCONTROLA e ATACA relator da CPI que pediu seu indiciamento!"
video_id: uvPeuBxpq3s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvPeuBxpq3s
video_date: 2026-04-14T18:46:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar se DESCONTROLA e ATACA relator da CPI que pediu seu indiciamento!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, o ministro Gilmar Mendes perdeu o controle por completo, perdeu as estribeiras, como se dizia, saiu completamente dos eixos e deixou para lá o pouco bom senso que ainda lhe restava e foi paraas redes sociais ao vivo fazer um textão gigante, rebatendo a CPI do crime organizado e atacando o senador Alessandro Vieira, que é relator dessa CPI, que pediu o indiciamento de ministros do STF, dentre os quais o Sr. Gilmar Mendes pediu do Gilmar, pediu do Tofoli, pediu do Morais e pediu do Gonê pelos excessos que eles vêm cometendo e abusos ilícitos até mesmo que vem cometendo nesses últimos anos dentro do país. Eu vou te contar o que que o o Gilmar Mendes falou nesse textão. Vou te dar um resumaço aqui e também vou te contar o que por que isso é um grande tiro no pé. Porque que o Gilmar acabou com o testão confirmando aquilo que a CPI tinha dito dele próprio, Gilmar Mendes? Eu sou André Marcilha, advogado,

comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixe o seu joinha. Bom, primeiro Gilmar Mendes disse que qualquer estudante de direito saberia que essa CPI, que o indiciamento de ministros é uma retalhação e não tem base legal, não tem fundamento legal. Ô, Gilmar, me diga uma coisa. Antes de qualquer pergunta, a questão que a gente sempre quando a gente critica alguém tem que fazer é: será que eu tenho moral para falar isso que eu tô falando? Vocês não têm nenhuma moral para questionar a base legal do poder vizinho. Sem base legal vocês

submeteram o poder vizinho, o Congresso. Sem base legal vocês vêm mantendo pessoas presas há 7 anos por crime de desinformação que não existe, por crime de fake news que não existe, por negacionismo que não existe, por cogitação de golpe. Cogitar não é crime. Então assim, vocês vêm e mantendo sem fundamentação legal um tribunal fora da lei há 7 anos. Há 7 anos. Agora tá

querendo cobrar do poder vizinho fundamentação legal. Pelo amor de Deus. E olha, e a grande questão, e é esse o ponto, é o seguinte. Eh, o a acusação, é por isso que eu digo que foi um um tiro no pé, a acusação que a CPI do crime organizado faz ao Gilmar Mendes é de que ele manobra-se a partir do seu cargo de ministro, ele usa o cargo de ministro para manobrar e ã usar eh para beneficiar, né, enfim, pessoas alheias aos processos, agindo, portanto, fora das suas funções. Essa é a acusação que o Gilmar age manobra para agir fora das suas funções e com isso beneficiar esse ou aquele. E é exatamente isso que ele

acaba de fazer ao ir para as redes sociais. Porque quando ele vai para as redes sociais, ele está agindo fora das suas funções. Aloman, que é a lei orgânica da magistratura, impede que ministros falem fora dos autos, dê entrevista sobre fatos que lhes dizem respeito ou que dizem respeito a um colega. Pô, ele não só tá aqui dizendo algo sobre eh fora dos autos, ele tá dizendo algo fora dos autos sobre o poder vizinho e sobre o poder vizinho que entendeu que ele errou e e o erro dele é é é a acusação sobre o erro dele é esse, é essa agir fora das suas funções. Aí ele vai lá, age fora das suas funções para dizer que o outro tá agindo fora das suas funções. Quer

dizer, olha que loucura. Ele tá usando as redes sociais e, portanto, extrapolando as suas funções para dizer que o Congresso está extrapolando as suas funções ao indiciar ele. Isso é uma coisa de maluco. Isso é uma coisa de completamente maluco. O Juma Mendes passou completamente do ponto, agiu fora das suas funções para dizer que o outro estava agindo fora das suas funções ao acusá-lo de agir fora das suas funções. Percebe? É nesse lugar que

o Gilmar Mendes se colocou e com isso assumiu que realmente age fora das suas funções. Ministro, juiz, não pode falar fora dos autos, muito menos sobre casos que estão na sua mão ou que sejam sobre ele, por óbvio. Bom, meus caros, o STF, a parte boa é que tudo aquilo que acusam a eles, eles mesmos vão lá e assumem, confessam. Quando vieram aquelas acusações do escritório da mulher do Morais, ela veio explicar e piorou a situação dela. Quando acusaram o Mora de se encontrar com Vorcar, ele veio explicar e piorou a situação dele. Agora o Gilmar, acusado

de agir fora das funções, suas funções, vem e age fora das funções. O bom do STF é isso. Eles são ruins de se defender. Ao se defenderem, confessam o o o crime, vamos dizer assim. Se você gostou desse vídeo, gosta das minhas análises, eu tenho um convite. Entra na descrição ou

no comentário fixado, clica no link e conheça o que é a minha comunidade.