---
video_title: "🚨 Bombas Contra Jaques Wagner Acumulam e Lula Entra em DESESPERO!"
video_id: nO1sx8xh91M
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nO1sx8xh91M
video_date: 2026-06-18T19:43:36+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Bombas Contra Jaques Wagner Acumulam e Lula Entra em DESESPERO!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lula vai ter que sacrificar o Jackwagner. Não vai ter jeito. Vai ser a maneira do Lula tentar se salvar. Vão se os dedos, ficam os anéis. No caso do Lula, no caso de todo mundo, é o contrário. Olha as bombas que saíram

hoje. Eu vou te contar agora sobre o Jack Wagner e o que que o Lula está planejando como reação. Uma reação que eu já te antecipo, não vai dar certo. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista. jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixem o like nesse vídeo.

Bom, a primeira bomba é que as buscas e apreensão apreensões determinadas contra o senador Jax Wagner, ela simplesmente encontraram 55.000 em dinheiro vivo na casa dele. Hum, isso já cheira estranho. Essa bomba foi dada pelo Estadão, a coluna do Fausto Macedo. Depois o Globo veio na coluna da Malu Gaspar e publicou a segunda bomba que o sócio do Vorcar um dos sócios dele pagou ingresso para o show da Taylor Swift em Los Angeles, nos Estados Unidos e também aqui em São Paulo, que mostra inclusive que o Jack Wagner tem um péssimo gosto musical. Mas enfim, depois vem a

terceira bomba também do Globo na coluna da Bela Megali e diz que há já em curso uma articulação dentro do PT para que o Jaques Wagner entregue a liderança do PT. Veja, a liderança do PT não é qualquer coisa, é um cargo que tudo passa por ele. Tudo do PT que vai pro PT ou que sai do PT passa pela liderança do PT. Ele é o grande articulador, é como se fosse o técnico da seleção do PT. Então a questão aqui é que ele vai ter que entregar, já estão articulando para ele largar esse cargo, porque a coisa tá cada vez pior para ele. Depois vem a

quarta bomba e a Mônica Bérgamo publica na Folha de São Paulo que o Lula está já ensaiando uma resposta. A resposta que o Lula está ensaiando é a seguinte: aspas, errou, paga e aspas polícia federal tem autonomia no meu governo. É o velho Xavão. Ele já usou isso na na época da Dilma para dizer que todas as investigações contra ele mostravam que a Polícia Federal tinha autonomia. Agora, Lula, dizer isso não cola. Não cola

mais. E por que que não cola? Porque não foi a Polícia Federal que tocou isso adiante. Quem tocou essa operação que resultou eh nas buscas e apreensões na na do Jack Wagner ou referentes ao Jack Wagner, tudo isso foi organizado pela cúpula do André Mendonça. Foi o André Mendonça que eh fez com que isso fosse tocado adiante. Tanto que por ordem do

André Mendonça, a cúpula da Polícia Federal, composta, por exemplo, por Andrei Rodrigues, nem ficou sabendo. Por ordem do Mendonça, eles blindaram todas essas operações de hoje, impedindo que a cúpula da Polícia Federal soubesse. Ou seja, não tem autonomia nenhuma, Lula. É o contrário. O André Mendonça teve que eh deixar a Polícia Federal de fora, pelo menos a cúpula, para que a operação desse certo, para que ela não fosse vazada para o próprio PT e para o próprio governo. E errou paga, Lula.

Errou paga. Sério mesmo. Se tem uma coisa que você não pode dizer, é errou paga, porque todos os seus erros nunca foram pagos. Você é uma pessoa descondenada pelo Estado só para não pagar, né? e o seu filho é outro que está aí, sabe-se lá onde em lugar incerto e não sabido para não pagar também por aquilo que fez e desfez nesse escândalo recente do INSS, que vocês simplesmente soterraram dentro do STF para que as investigações não fossem adiante nesse ano eleitoral. Então,

Lula, não vai ter jeito. Você vai ter que refar o Jaques Wagner e torcer, mas torcer mesmo para que o caso não chegue em mais gente do primeiro escalão do seu governo ou não chegue até mesmo na sua própria residência. É isso. Deixem aqui o seu comentário. Deixem aqui o que vocês acham. O que que vocês acham que

vai acontecer com os nos próximos passos? Quem mais do PT vai aparecer envolvido nisso? Deixa o seu comentário e a gente vai seguir atento a esse caso por aqui. E você que tá toda vez aqui no nosso canal e ainda não se inscreveu, se inscreve. M.