---
video_title: "🚨 Lula e STF Vão Se Vingar de Nunes Marques: Veja!"
video_id: 2h2XwflCynA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2h2XwflCynA
video_date: 2026-06-13T19:36:53+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula e STF Vão Se Vingar de Nunes Marques: Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro Nunes Marques, presidente do TSE, rejeitou ontem o pedido do PT para barrar a exibição do filme que conta a história do Bolsonaro durante as eleições. Eu vou te dizer exatamente agora o que ele decidiu, te explicar essa decisão, por que ela é devastadora contra o PT e o que vai acontecer agora com o Nunes Marques. O Nunes Marques, ele tá na mira dos ministros da banda podre do STF. Eu vou te [roncando] mostrar o bastidor oculto disso agora. Eu sou André Marcilha, é advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixe o like nesse vídeo. O

pedido para barrar o filme do Bolsonaro foi feito pelo deputado federal Rogério Correia do PT, claro, de Minas Gerais, e pelo advogado Marco Aurélio de Carvalho, do grupo Prerrogativas. Claro também. A tese da esquerda era que o filme seria usado como instrumento de propaganda eleitoral antecipada, beneficiando o Flávio Bolsonaro, que hoje é senador eh da República. O Nunes Marques desmoronou tecnicamente por óbvio, dizendo que não tinha legitimidade ativa para o pedido. Citação literal. Vou te mostrar o que o

Nunes Marques disse. Essa Corte Eleitoral, aspas, tá? Essa Corte Eleitoral possui jurisprudência firmada no sentido de que a legitimidade ativa pressupõe não apenas o registro da candidatura para participação no pleito, mas também eh que a candidatura pertença à mesma circunscrição dos candidatos representados. Ou seja, o Rogério Correio é candidato eh a não é candidato à presidência. Então, por que que ele tá pedindo isso? O Marco Aurélio é

advogado, não é? E por que que ele tá pedindo isso? Eles não disputam a eleição, eles não têm legitimidade para pedir e pior, também não tem legitimidade passiva, porque o Flávio Bolsonaro não é parte do filme, pô. É o óbvio, que quer dizer, quem pede não é candidato à presidência e o alvo do filme ou protagonista do filme ou filme é sobre alguém que não é candidato à presidência também. Quer dizer, olha a viagem aqui do PT. Eles queriam

suspender um filme. Quem queria suspender não é candidato e quem protagoniza o filme também não é. Então eles queriam simplesmente suspender porque sim, é de uma loucura, é de uma aberração jurídica total. Então não tem legitimidade ativa, não tem legitimidade passiva, mas tem o PT achando que a justiça sempre vai lhe favorecer. Tem o PT sempre achando que a justiça vai lhe dar guarida. E o Nunes Marques não tem

dado, não tem dado. Já deu uma decisão para suspender a pesquisa, aquela pesquisa que induzia as pessoas contra o Flávio Bolsonaro. Também ideal agora essa decisão, permitindo a exibição do filme sobre o Bolsonaro durante as eleições. E aí é que é o ponto do bastidor que eu vou dizer a vocês, que o Nunes Marques entra na mira do STF, entra na mira da banda podre do STF. Quem eu não sei se vai poder ser exibido durante as eleições é o Nunes Marques.

Quem está talvez para ser barrado aí, sim mesmo, não é o filme, é o Nunes Marques. O Nunes Marques é que eles querem barrar. Eh, não é de hoje. A gente tem mostrado aqui no canal para vocês que existe uma movimentação dentro do STF para desidratar a justiça eleitoral, para esvaziar [roncando] a justiça eleitoral, para deixar pouco poder nas mãos do Nunes Marques, justamente para que ele não possa fazer coisas como essas, né? Hoje o Flávio Bolsonaro está sendo investigado por eh inquéritos dentro do STF, não dentro do TSE. Hoje o Zema está em inquéritos

dentro do STF e do STJ, não dentro do TSE. E isso vai ser cada vez mais recorrente. O pedido para que o Flávio Bolsonaro fosse investigado junto do irmão Eduardo Bolsonaro por ações no exterior que constrangeriam a soberania brasileira está onde? No STF. Não, no TSE. pode ver que cada vez, lógico, não

dá para tirar o Nunes Marques, não dá para amarrar o Nunes Marques, que senão eles fariam e colocar uma algema dele e deixar ele num cativeiro. Mas então, alguma coisa vão ter que engolir. Mas a maior parte das ações, pode esperar, que acontecerão, [roncando] a maior parte das ações que acontecerá contra candidatos, sobretudo da direita, não vai acontecer dentro do TSE, vai acontecer dentro do STF e vai ser comandada. pode apostar pela banda podre que lá habita. Então, meus caros, é essa a realidade do Brasil. Fora isso, a

gente tem ainda as redes sociais censurando todo mundo com a aprovação aí da tese eh do do STF. E a gente ainda vai ter os decretos do Lula colocando o gerenciamento das redes sociais nas mãos do eh Ministério da Justiça. Portanto, a minha expectativa é que esse ano talvez seja pior do que 22, só que pelas mãos do STF, da sua banda podre e não do TSE.