---
video_title: "🚨 Lula Está Com Medo Gigantesco de Nunes Marques!"
video_id: ELtzQLEg9z4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ELtzQLEg9z4
video_date: 2026-06-09T17:00:34+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula Está Com Medo Gigantesco de Nunes Marques!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Saiu na coluna painel hoje da Folha de São Paulo que a campanha do Lula tá preocupada que a decisão do Nunes Marques, suspendendo a pesquisa Atlas Intel abra um precedente para que a justiça eleitoral seja intervencionista nas eleições de 26 e que abra-se também um precedente para censura a liberdade de expressão. Olha só, pode ser brincadeira porque a campanha do Lula, ela se beneficiou da censura e da intervenção da justiça eleitoral em todos os anos anteriores. Em 24 a gente teve o X fora do ar. Em 22 foi o ano mais sensório do planeta. Ninguém podia falar nada. Não podiam associar o Lula

ao Maduro, embora os dois tivessem de mãos dadas. Só não estavam cantando no mesmo microfone como fizeram aí Kaká e Barroso. Mas era praticamente isso, esse tipo de imagem. o Ciro Nogueira e o Vorcaro, um de ombro, dado ao outro nos Alpes. O ponto, meus caros, é que o Lula e a campanha do Lula, eles estão com medo do Nunes Marques virar um novo Chandão da direita durante as eleições.

Eu vou te contar essa história agora. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem um like nesse vídeo. Veja, o ponto é que não vai acontecer isso. Esse temor do Lula ou da campanha do Lula é um temor que eles podem ficar tranquilos, não acontecerá. E sabe por que que não acontecerá?

Porque primeiro, a decisão do Nunes Marques não fere a censura, a liberdade de expressão. Ela simplesmente está dizendo que a pesquisa ela eh teve um viés publicitário. A pesquisa teve um induzimento às perguntas, teve um direcionamento às perguntas e por isso se torna uma campanha publicitária. A publicidade também tem ou goza de liberdade de expressão. No entanto, no momento em que ela se torna publicidade, não mais uma pesquisa, as regras são outras que regem a publicidade durante um período eleitoral e a pesquisa tem o de se submeter a essas outras regras e não estava submetida. Portanto, o que o

Nunes Marx suspendeu não foi a liberdade de expressão do instituto, mas uma campanha publicitária envzada, uma campanha publicitária vestida como se pesquisa fosse. Em primeiro lugar, é isso. Em segundo lugar, o Nunes Marques, ele não tem coragem para ser o Xandão da direita. Primeiro que o Nunes Marques nem é da direita. O Nunes Marques é um ministro vesgo, como eu tenho dito, ou estrábico para aqueles que acharão isso ofensivo. Estrábico ou vesgo. Por quê?

porque ele olha para lá e olha para cá ao mesmo tempo. Um um olho no peixe, outro no gato, um olho na direita, outro na esquerda. Ele não é uma pessoa confiável do ponto de vista, digamos assim, ideológico ou político. E, portanto, não há a menor chance dele fazer o trabalho que o Morais fez durante as eleições passadas e que favoreceu e muito as campanhas petistas, lulistas e de esquerda. Isso em primeiro lugar. Em segundo lugar, que a gente já

falou disso aqui no canal, tem havido um movimento para desestruturar a a justiça eleitoral durante esse ano, no sentido de levar as questões referentes aos candidatos ou pré-candidatos para o STF, sob o comando aí sim de Morais e de Gilmar Mendes e de outros ministros dessa turminha. Isso já aconteceu com o Zema, por exemplo, que foi levado ao STJ depois do Gilmar querer incluí-lo no inquérito das fake news. Isso já aconteceu com o Flávio Bolsonaro, que pediram que ele fosse incluído num processo que julga o seu irmão Eduardo e que está com o Morais. Também aconteceu com o próprio Flávio Bolsonaro, que tem uma um inquérito sobre a uma uma suposta calúnia ao Lula julgada pelo próprio Morais. Quer dizer, esses pré-candidatos estão no circuito do STF, não no circuito da justiça eleitoral. E eles

fizeram isso justamente para blindar a possibilidade de que o Nunes Marques tivesse poder. Ele é mais uma rainha da Inglaterra do que qualquer coisa. Agora, não dá para querer você fazer uma pesquisa, que é uma campanha publicitária, e também não desejar que o Nunes Marques faça nada. Algo ele fará, mas não fará jamais aquilo que o PT, a esquerda e o Lula fez durante os últimos anos, que é ter um aliado dentro da justiça eleitoral, um grande aliado, um consórcio entre governo e eh justiça eleitoral e também STF. Isso só o Lula conseguirá ter e ele não tem adversário nisso. O Lula, nesse sentido, pode

descansar. Yeah.