---
video_title: "🚨 Mendonça Pode Barrar Investigação Contra Filme de Bolsonaro!"
video_id: BmZuUaVE7ok
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BmZuUaVE7ok
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Pode Barrar Investigação Contra Filme de Bolsonaro!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês certamente já ouviram falar da investigação paralela que o Flávio Dino abriu sobre o filme Dark Horse. Esse caso, como todos sabem, está com Mendonça. Tudo que diz respeito ao dinheiro do Vorcaro, que foi pro filme Dark Horse hoje está com Mendonça. Mas o Dino abriu essa investigação paralela, essa investigação, eu quase diria, clandestina, para ver se acha alguma coisa sobre o Flávio Bolsonaro. Bom, [roncando] a Karina Ferreira, que é uma das donas da produtora que fez o filme Dark Horse, tem agora os seus dados devassados pelo pela Polícia Federal por permissão do ministro Flávio Dino. E o

ponto é que a defesa tá tentando contornar essa interferência indevida do Dino. afirma a defesa que a investigação paulista alcançou o dinheiro de vorcar no filme e que então isso deveria fazer com que também as investigações sobre ela fossem para o ministro André Mendonça e não ficassem com o Flávio Dino. Também a defesa sustenta e sustenta corretamente que o caso deveria ter subido ao Supremo quando surgiu envolvimento do nome de Mário Frias, que tem foro privilegiado. Quer dizer, as investigações não deveriam ficar com a polícia civil como estavam e muito menos o Flávio Dino meteu bedelho para tratar desse assunto. Deviam subir pro Supremo e irem direto para o ministro André Mendonço. É isso que agora a defesa pede

o pedido. Portanto, pede para que sejam retirados esses inquéritos da polícia entregues nas mãos do Mendonça e não nas mãos do Dino. Se o Mendonça acolher esse pedido e é ele quem vai analisá-lo, se ele receber essas investigações nas suas mãos, isso mostrará não apenas eh que, enfim, haverá uma correção jurídica nesse curso desse caso, mas certamente isso vai blindar outras mais interferências de outros ministros nesse caso. Porque se o Mendon entender que tudo que disse a respeito a esse filme Dark Horse deve ficar com ele Mendonça, bom, certamente outras investigações clandestinas que poderão surgir para desestruturar a campanha do Flávio ou para querer blindar ou eh impulsionar a campanha do Lula. Enfim, a gente sabe como hoje o STF funciona. Tudo isso

estará a salvo, porque o Mendonça é que concentrará o poder sobre todas essas investigações. Se esse caso estiver com Mendonça, é a certeza de que a Constituição será a mira, será o norte, será o horizonte e não qualquer motreta ali de busca para que uma ou outra influência política aconteça e busque se espremer esse caso Dark Horse para encontrar algum escândalo que envolva o Flávio, que a gente sabe que tem muito ministro dentro do STF, a pedido de gente de dentro do governo, de dentro do Palácio do Planalto, que quer que exatamente seja isso. o que ocorra com essas investigações, que eles busquem de alguma forma influenciar, impactar, encontrar alguma coisa para desestabilizar a candidatura do Flávio Bolsonaro. O ministro Mendonça, portanto, parece que agora tem a chance de fechar o quadrado e dizer: "Dark Horse é meu, não se metam". E com isso blindar a possibilidade de influência política, de tratamento eh inadequado, eleitoreiro para esse caso. É tudo que a

gente deseja. A gente não quer que o ministro Mendonça proteja ninguém. A gente quer que o ministro Mendonça proteja a Constituição. E é isso o que todos os demais ministros, pelo menos até agora, não t feito. E não apenas não tem feito, como não tem, não tem sequer permitido que o ministro Mendonça faça.

Meus caros, é uma luta complexa, mas é uma luta necessária. Fiquem atentos aqui ao canal, deixa aí o seu comentário e vamos aguardar esses próximos passos. Vamos ver essa decisão do Mendonça, porque realmente se ele acolher esse pedido, o caso Dark Horse me parece que deixa de ser um saco sem fundo pra esquerda tentar achar escândalo em favor do Lula, né, ou em favor da campanha do Lula e contra o Flávio Bolsonaro. Deixe seu comentário, se inscreva no canal e a gente vai seguir atento a tudo aqui.