---
video_title: "🚨 PGR DENUNCIA Zema por calúnia com fantoche de Gilmar"
video_id: uBJyYxCh2To
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBJyYxCh2To
video_date: 2026-05-16T18:15:55+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 PGR DENUNCIA Zema por calúnia com fantoche de Gilmar
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A PGR do Paulo Gonê denunciou ontem por calúnia majorada o Romeu Zema no STJ pelo crime de ter publicado um vídeo com fantoches satirizando ministros do STF. Eu vou te mostrar agora porque isso significa um pirulito do Gonê pro Gilmar Mendes e te explicar onde que vai dar essa história toda, onde que essa porca vai torcer o rabo, onde que isso vai acabar. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço se inscrevam aqui no canal e deixe o seu like nesse vídeo. Veja só, por que que eu digo que é um pirulito do Gonê? Porque o Gilmar queria colocar Ozema dentro do inquérito das fake news. A gente se lembra disso, não

é? E nem o a coisa era tão absurda. Colocar o Gonê dentro do inquérito das fake news. Era tão absurdo que nem o Gonê teve coragem de obedecer o Gilmar dessa vez. Imagina só o Gonê que é mais submisso do que, enfim, não vou nem dizer, mas do que meu meu meu meu cachorrinho aqui. E o ponto é o

seguinte, o Gonê nem isso topou, entregou para o Gilmar um pirulito, falou assim, ó, não vou botar no inquérito as fequinhas, vai, vou te dar um biscoito. O biscoito é a calúnia ou processar que o Zema por calúnia. Como o Zema não pode estar no STF, porque não há que absolutamente nenhum foro privilegiado do Zema, ele colocou no STJ, porque no STJ, como o Zema foi governador, ele supostamente teria foro privilegiado. Ele não tem também no STJ for privilegiado porque ele não é mais governador e porque o vídeo que ele gravou não foi um vídeo no exercício do cargo de governador, mas sim no exercício do, entre aspas, cargo de pré-candidato à presidência da República. Mas eles precisavam enfiar o Zema no STJ. E por que que precisava

enfiar o Zema no STJ? Porque eles querem controlar os pré-candidatos. E aqui entra um lance que eu já disse aqui no canal de que há um esvaziamento da justiça eleitoral por parte de Gilmar, Gonê e Morais. A trinca dinâmica está querendo deixar isolada a justiça eleitoral durante esse ano eleitoral para que o Nunes Marques sente na cadeira, mas não tenha poder nenhum. Ele vai ser uma rainha da Inglaterra. O

Nunes Marques e o Mendonça lá na justiça eleitoral não são confiáveis para essa banda, para essa banda podre do STF. Não são confiáveis. Eles não sabem se eles vão fazer o jogo deles e provavelmente não topem fazer. E por isso o que que eles vão fazer? Eles têm como evitar que o Nunes Marques e o Mendonça entrem no na justiça eleitoral. No TSE não tem.

Então o que que eles fazem? Eles pegam as questões da justiça eleitoral e trazem para dentro do STF e pro STJ, que são ambientes onde eles controlam. Essa banda podre do STF controla. E é isso que tá acontecendo. Então eles, por isso que o Gilmar Mendes queria colocar o Zema dentro do inquérito das fake news, porque estaria o Zema no STF. Mas o

Gonê, até o Gonê achou demais e colocou então ele no STJ, que também é um ambiente controlado por Gilmar, Gonê, Morais, éticaterva, você entendeu? Então eles deixaram essa turma, ele essa turma, aliás, tá deixando os pré-candidatos ou no STF ou no STJ para que eles controlem as eleições dali e a justiça eleitoral com Nunes Marques e Mendonça fique ali com a cadeira sem poder. Nessas eleições, meus amigos, vocês vão ver, vão assistir de camarote, o STF protagoniza a censura. Não vai vir da justiça eleitoral, vai vir do STF. Isso mostra que coloca Faquim, coloca Nunes Marques na cadeira da presidência, coloca quem quiser, quem manda no STF é Gilmar Morais com o Gonê sendo o executor, o Gonê sendo o Messias dele. Sabe o que o Becias era para Dilma

lá e e pro Lula entregando coisas, sendo menino de recados? é o Gonê deles. O Gonê é o Messias deles, do Morais e do Gilmar. E a justiça eleitoral vai ficar nesse ano esvaziada e a censura vocês verão ser feita dentro do STF com a ajuda do STJ, que também é um ambiente favorável a eles. É isso. Então, a

calúnia e contra o Zema, a calúnia do Lula, do supostamente do Flávio Bolsonaro contra o Lula, que também é outro inquérito aberto dentro do STF. Tudo isso vocês vão ver nesse ano servir como uma espada para deixar no pescoço de todos os pré-candidatos da direita para que o STF ou essa banda do STF, essa banda podre do STF mantenha o poder, consiga manter o poder, consiga controlar o poder de dentro do STF e fazer com que o consórcio estatal seja mantido, talvez pro ano que vem. STF, mas governo Lula. É isso.