---
video_title: "🚨 Trump Reage Contra Moraes: Veja a Bomba!"
video_id: 0hXkm87vow8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0hXkm87vow8
video_date: 2026-08-17T19:04:07+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Trump Reage Contra Moraes: Veja a Bomba!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O governo Trump voltou a discutir medidas e sanções contra Alexandre de Moraes e desta vez o fundamento é outro. Segundo o jornal Financial Times, uma fonte disse ao jornal que a reosição de medidas como a Magnitsk está em análise pelo entorno, pelo governo Trump. Bom, meus caros, o ponto agora é que nós tivemos já Magnitisk contra o Moraes e o brasileiro não tá muito confiante de que isso volte, mas pode voltar. A gente precisa entender como Trump funciona, como o governo Trump funciona, se ele consegue negociar com o país, se ele entende que as coisas estão caminhando bem, ele tira as sanções. Se ele acha que as negociações caminham mal, ele volta com as sanções. E com certeza ele

acreditou que tirando a Magnsk do Morais, ele iria ter melhores negociações com o governo Lula e não teve, com o Morais e não teve. A verdade é que o Lula e o Moraes foram para cima de toda a liberdade de imprensa e de expressão. E com o fato agora dessa desse avanço do Morais sobre a fonte do jornalista Luiz Pablo lá do Maranhão, o que o Trump teme com absoluta certeza e é e tem razão de temer que outros jornalistas de outros jornais, como Malo Gaspar, Bela Megali, Lauro Jardim, que vem denunciando abusos dentro do país, tenham de ficar calados, porque as suas fontes também terão medo de falar com esses jornalistas. Uma imprensa calada é a anteessala de uma tirania. E uma tirania é tudo o que o Trump não quer.

Não dá para negociar com tiranos. O o Trump também teme que esse tipo de avanço do Morais e do governo Lula sobre o Discord eh e do Morais sobre o jornalismo faça com que essas eleições tenham impacto influência influência da censura. e um governo federal esquerdista junto de um STF esquerdista em consórcio para cima da direita com censura. Claro, isso impediria que a direita, a candidatura do Flávio e outras mais que sejam oposição ao governo Lula tivessem chance nas eleições. Esse é outro medo do governo Trump. Ele teme que as plataformas

sofram censura. Eles temem o fechamento do país com a tirania. E eles temem que as candidaturas de direita não tenham chance por conta da censura. É isso que está no radar. E esse tipo de avanço é que pode sim fazer com a Magnitsk volte a Baila, volte a ser uma realidade. E a

Folha registra inclusive que aliados de Bolsonaro, de Flávio, vinham pedindo há algum tempo sanções a membros do governo norte-americano, entre eles, segundo a Folha de São Paulo, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro, que mantém interlocução direta com a administração de Trump. Esse pedido já havia segunda folha há meses, mas agora dentro dessa nova realidade que eu acabo de mencionar para vocês, talvez faça sentido para o Trump dar um susto no governo e nos juízes brasileiros, porque ele próprio Trump pode, claro, ser prejudicado. Se houver censura no Brasil e tirania, não tem espaço para comércio, não tem espaço para as plataformas norte-americanas. Se houver censura e tirania dentro do Brasil, não terá chance para um governo de direita se se eleger e ocupar o lugar. E com isso as negociações com o Brasil por parte do Trump serão prejudicadas. Esse é o grande medo deles

e é bastante concreta, portanto, a meu ver, a possibilidade de que ele volte a dar um susto no governo brasileiro. As sanções e tarifas que ele promoveu o Trump não fizeram efeito. O Lula está usando isso para ativar o discurso da soberania. Quem sabe então a Magnitsk, que isso sim lá atrás assustou o Morais, assustou o Lula, abriu o espaço para que eles negociassem. Agora pode ser a via adequada para que aqui no Brasil a gente tenha pelo menos um pouquinho de democracia. Quem sabe essa luz não venha

de fora. A luz do túnel aqui não há. Quem sabe lá fora é de lá que ela venha. Deixa aqui o seu comentário, a gente seguirá atento a esse assunto.