---
video_title: "URGENTE: CPI aprova pedidos contra Toffoli, Moraes e esposa! Veja o que acontece agora!"
video_id: q1w-g1GuyYc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1w-g1GuyYc
video_date: 2026-02-25T15:02:39+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A CPI do Crime Organizado aprovou uma série de pedidos que atingem diretamente Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e pessoas próximas aos ministros, e explico por que essa decisão pode abrir uma nova fase de investigação política e institucional no país.
  
  Mostro o alcance das medidas aprovadas, incluindo a quebra de sigilo de empresa ligada a Toffoli, convites e convocações de pessoas relacionadas aos ministros e o que isso pode revelar caso os depoimentos e documentos avancem no Senado.
  
  Analiso o que acontece agora após a aprovação dos requerimentos, quais são os próximos passos dentro da CPI e como essa movimentação pode impactar o debate público e jurídico em torno do caso Master e das investigações em curso.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, bomba urgente, tá na imprensa inteira. A CPI do crime organizado acaba de aprovar a quebra de sigilo da Maridit, a empresa que era dona do taiayá, dona do cassido clandestino e da qual o Toffol confessou ser sócio. Também a CPI do crime organizado aprovou um convite para a mulher do Morais Depor e convocou os irmãos do Tofle para falarem na CPI. Eu vou te contar agora quais vão ser os próximos passos e o que vai acontecer e como isso pode resultar até mesmo numa inédita prisão de ministro do STF. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam no canal, que vocês também cliquem no joinha, deem o seu like, assim ajuda o nosso conteúdo a ser distribuído para mais pessoas e considere se tornar membro do canal clicando na aba, seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Muito bem. Se tem

um jeito de você descobrir corrupção, é o tal do ditado follow the money, siga o dinheiro. E com a quebra do sigilo da Marid, nós vamos ter o caminho do dinheiro para todas as transações da empresa até chegar talvez no Tofol. E se chegar no tofle, a coisa esquenta. A Polícia Federal já vinha trabalhando com a possibilidade de que a Maredit fosse usada para atravessar dinheiro de um lugar a outro e não para fazer negócios. E se o Tof é sócio dela e essa empresa é para atravessar dinheiro, aí vem a suspeita da Polícia Federal até mesmo de que houvesse corrupção passiva envolvendo Tofoli, ou seja, suborno, propina, o que pode eventualmente resultar numa inédita prisão de ministro do STF. Vamos aguardar, mas com a quebra

de sigilo da Maredit, isso pode acontecer independente do que falarem ou de se falarem essas pessoas que foram agora também convocadas pela CPI do crime organizado. É, a esposa do Moraes, ela foi convidada porque é advogada, então ela pode não ir porque ela é convidada, mas e isso provavelmente vai acontecer, mas se ela não for, isso pode na sequência fazer com que a CPI aprove uma convocação e aí torne a presença dela obrigatória. Os irmãos do Tofol são obrigados a comparecer a CPI do crime organizado, porque é uma convocação e se eles forem ouvidos como testemunhas, eles não poderão mentir e podem acabar confessando que agiram ou que são ou que foram ou que continuam sendo laranjas do irmão Tofol Natal da Maredit. Sabe-se lá para que finalidades, sabe-se lá se essas finalidades inclusive não são ilícitas, como a própria Polícia Federal vem desconfiando, eu já afirmei aqui nesse vídeo, né? Eh, um irmão dele é padre, o outro é engenheiro elétrico.

Nenhum dos dois, obviamente, tem condições de serem sócios de um ressorte multimilionário. É uma bela vitória da oposição, eh, sobretudo pela quebra de sigilo, né? follow siga o dinheiro e você descobre casos de corrupção. Foi assim na Lava-Jato, foi assim em todos os casos de investigação de corrupção no país. E parece que é o mesmo caminho que tem seguido a Mared. Repito, o importante é

a quebra de sigilo. Vai haver, obviamente todo um estardalhaço em torno da esposa do Morais ir ou não, dos irmãos do Tofle ir ou não. Vai haver um delivery, um fast food de é abeascorpos, muito provavelmente pelo STF, mas a quebra de sigilo é a cereja desse bolo. É o que pode nos fazer achegar em quem tá pagando e sobretudo quem tá recebendo. E se tem ministro recebendo, isso pode resultar ou deve resultar em prisão. É bem sério o que vamos ter pela

frente nas próximas semanas. e você aqui no canal vai estar atualizado de tudo. Eu quero te fazer um convite. Se você gostou desse vídeo e gosta das análises que a gente faz aqui, o convite é para no dia 5 de março, às 8:30 da noite estar comigo numa live chamada Como barrar o STF. Quem pode barrar o STF?

Você entra na descrição do vídeo, clica no link que tem ali e é gratuito. Se inscreva e esteja comigo dia 5 de março, às 8:30 da noite. Te espero lá. M.