---
video_title: "🚨 Flávio Entra em Guerra no STF e Faz Jogada Contra Dino!"
video_id: ok3F3RrCAVc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ok3F3RrCAVc
video_date: 2026-07-04T16:27:15+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  Flávio Entra em Guerra no STF e Faz Jogada Contra Dino!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Todo mundo sabe que em ano eleitoral a direita é o alvo perseguido do STF. Todo mundo sabe que os ministros estão de olho na candidatura do Flávio. Tem uma investigação que pode atingir o Flávio à direita e que tá nas mãos de quem? Do Flávio Dino. E agora o Flávio Bolsonaro fez uma jogada muito inteligente, uma jogada estratégica para arrancar das mãos do Dino essa investigação. Vou te

explicar essa história agora. Vamos lá. O que que tá em jogo? Existe uma investigação sobre a suspeita de que emendas parlamentares teriam sido enviadas pra produtora do filme Dark Horse, o filme que é a cinobiografia do Bolsonaro. Essa apuração foi aberta pela Polícia Federal por ordem de quem? Do

ministro Flávio Dino. E por que que isso é um problema? Bom, eu acho óbvio, né? Porque o Dino é o ministro do Lula, porque o Dino já era ministro da justiça do Lula, porque o Dino vem do PC B. Porque o Dino é um ministro comunista.

Porque o Dino se considera um adversário da direita, não é de hoje. E por que que esse caso foi parar com o Dino? Por que que o Dino fez esse pedido para investigar essas emendas que dizem respeito ao filme do Bolsonaro? Porque dois deputados, olha a esperteza da esquerda, dois deputados da esquerda, um do PESSOL e outro do PSB, eles fizeram o pedido para essa investigação sobre eh o filme dentro de um processo que já estava com o Dino sobre emendas, ou seja, o processo que estava com Dino, eles enfiaram esse pedido para investigar esse filme dentro desse processo para propositadamente cair com o Dino e o Dino poder investigar o filme Os Filhos do Bolsonaro, o Bolsonaro, ou seja, ter o clã Bolsonaro na sua mão. Jogadinha da esquerda. Claro que o Dino

acolheu, que o Dino engoliu, que o Dino, enfim, sempre eh que tem alguém da direita na sua mão, ele fica feliz da vida. Essa é que é a verdade. E agora, o que que o Flávio fez? O Flávio fez uma jogada importante. A campanha do Flávio parece bastante atenta a essas possíveis perseguições do Supremo e fez uma jogada que é pedir pro Faquim tirar essa investigação do Dino e mandar para quem?

Mandar pro Mendonça. Pô, é óbvio que isso tem que estar com Mendonça. Por quê? Porque se essas emendas vão ser investigadas, isso tem ou pode ter a ver com o Banco Master. Se o filme vai ser investigado, já tem outra investigação sobre o filme nas mãos do Mendonça. Nós

aqui no canal, inclusive, já tratamos desse assunto. Já há outras investigações que estão em curso sobre o dinheiro que, enfim, foi para o filme a partir do Vorcaro. Isso está com Mendonça e ele é o relator do master. Portanto, essa outra investigação tem que estar com ele também, não tem que estar com Dino. Não se trata aqui, meus caros, de querer escolher juiz. Se trata

de não permitir que a esquerda escolha juiz. Não se trata aqui da direita não querer que a justiça seja feita, mas se trata de não permitir que a esquerda faça injustiça. Não se trata aqui de querer que o Mendonça favoreça a candidatura do Flávio. Se trata aqui de não permitir que juízes comunistas dentro do Brasil prejudiquem a candidatura da da direita, sobretudo a candidatura mais forte que é a do Flávio. É isso, meus caros. A gente

precisa entender o jogo. E o jogo é o Supremo. E alguns ou boa parte dos ministros não querem que a direita ganhe porque querem manter-se no poder dentro do consórcio estatal formado entre STF e governo federal Lula. É isso. A direita tem que entender esse jogo e impedir que esse jogo seja feito, impedir que a esquerda ganhe essas eleições com apoio dos tribunais. Isso não pode acontecer.

Deixa aqui o seu comentário e a gente vai seguir de olho nessas jogadas, tanto da esquerda de querer cercar o Flávio quanto nas jogadas da campanha do Flávio de esquivar-se desse cerco. Kom.