---
video_title: "🚨Moraes prendeu homem em segredo: saiba o que ministro está escondendo!"
video_id: pJz606pKToY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJz606pKToY
video_date: 2026-03-22T15:52:48+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨Moraes prendeu homem em segredo: saiba o que ministro está escondendo! 
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha a bomba. A Folha de São Paulo deste domingo revela que o ministro Moraes mandou prender em segredo um contador acusado de revelar dados sigilosos dele, Morais, e de sua família. [roncando] O caso é tão absurdo que se não fosse a imprensa correr atrás e descobrir até hoje essa prisão estava em completo segredo. Nós temos, portanto, prisões secretas determinadas pelo ministro Moraes dentro do STF. O STF se tornou, parece, um porão da ditadura. Eu sou

André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e vou trazer todos os detalhes dessa história para você agora. Mas antes peço que você se inscreva no canal e deixe o seu joinha, deixe o seu like, ajude assim esse canal a crescer e esse conteúdo a ser distribuído para mais pessoas. Vamos à matéria da Folha de São Paulo. Aspas, um contador está preso há mais de uma semana. Uma semana em segredo, meus caros. preventivamente,

sem [roncando] condenação, sem nada, por suspeita, tá? Sobre suspeita de participação no vazamento de dados fiscais de parentes do ministro Alexandre eh de Moraes, do STF e de outras autoridades. A prisão está mantida em sigilo, secreta. Uma prisão secreta. Não é nem sigila, é secreta, porque ninguém teve acesso sequer à decisão. Eu vou te dizer disso, de dar

te dar mais detalhes disso daqui a pouco. Bom, a prisão está mantida secreta desde sábado, ã, desde a semana passada até este sábado, ontem, dia 21, quando a própria imprensa foi atrás, descobriu o caso e fez com que o gabinete do ministro Moraes fosse obrigado a revelar a prisão e se explicar. A ordem de prisão, segundo o gabinete, foi dada pelo próprio Morais no âmbito do inquérito que investiga os acessos irregulares a dados fiscais. Ou seja, aquele inquérito que a gente conhece e que ele, o ministro Moraes mandou investigar a receita, COAF e etc, para saber se eles vazaram dados dele, ministro, e de outros mais ali do STF. Segundo a Folha apurou, tô lendo a matéria, o contador afirmou a Polícia Federal ter sido um intermediário entre pessoas interessadas nos dados. eh da

receita e outra que dizia saber como obtê-los. os nomes até agora dessas outras pessoas envolvidas permanecem em sigilo. Bom, se esse contador participou realmente desse vazamento, se houve comercialização de dados, é óbvio que isso tem de ser punido, mas não dessa forma, não prendendo uma pessoa por uma semana em segredo, secreta, levandoa para os porões do STF, sem que as pessoas saibam sequer qual é a decisão, sem que o advogado tenha sequer acesso à decisão, que é isso que ele afirmou. Ele diz que ele não conseguiu sequer saber da decisão e o próprio gabinete do ministro Moraes confirmou a informação. Além disso, não dá mais para tolerar de novo, como sempre, o ministro Moraes sendo vítima e sendo também juiz do caso. Isso se tornou uma banalidade,

isso se tornou uma normalização, um absurdo completo, um juiz julgar aquele caso de que ele é vítima, de que seus parentes são vítima e fora que esse contador não tem foro privilegiado. qual é o for o privilegiado desse contador para que o caso dele seja investigado ou tratado dentro do STF. [roncando] Isso é um completo absurdo. A gente criou um foro privilegiado. Eh, a gente descriou o foro privilegiado. Qualquer coisa pode

ser foro privilegiado hoje dentro do STF. Todo mundo sabe que eh o foro privilegiado ele é apenas para determinadas autoridades, não para qualquer um. Os ministros do STF vulgarizaram até isso é um completo absurdo, mas é assim que tem sido tratado. A matéria continua dizendo o seguinte, que uma semana se passou sem que eh ninguém soubesse do caso e que, enfim, as violações são muitas e etc, etc. A verdade, meus caros, é que se não fosse a imprensa, se não fosse o trabalho que a imprensa tem feito, o ministro Moraes ainda deixaria por muito tempo em segredo, em completo segredo, essa prisão nos porões da ditadura do STF.

>> [roncando] >> Se a gente eh tolerar isso, se a gente tolerar que o ministro coloque uma pessoa presa em segredo, se a gente tolerar que o ministro faça as investigações das quais ele é vítima e também o juiz, se a gente tolerar que todo mundo tenha foro privilegiado, desde que o STF se interesse pelo caso, bom, então joga fora a Constituição, joga fora e todos os direitos, joga fora todas as prerrogativas e vamos entregar o Estado nas mãos do ministro Moraes. Não tem como o Brasil ser passado a limpo dessa forma. Não tem como o STF ser passado a limpo enquanto nós tivermos esse tipo de situação que nós temos vivido no Brasil há 7 anos. Há 7 anos desde 2019 com o início do inquérito das fake news. Mas eles não param. Não tem como. O STF nas cordas, o

ministro Moraes enrolado, o ministro Tofol mais enrolado do que enfim tudo. E eles continuam eles dobrando a aposta, eles continuando, eles continuam agindo como se eles estivessem em 2019. Isso precisa acabar. A sociedade precisa mostrar que não tolera mais isso, senão não tem forma da gente passar o STF a limpo. Vamos acompanhar essa história de perto aqui no canal. Eu sou eu queria te

fazer um convite. Se você gosta das minhas análises, gosta do meu vídeo, dos meus vídeos, eu tenho um convite a te fazer. Entra na descrição aqui desse vídeo e clica no link que você vai encontrar. Você vai encontrar minha comunidade. Você vai gostar. Dá uma

olhada no que é. Veja, se inscreva e venha fazer parte. Yeah.