---
video_title: "🚨 Mendonça Pode Investigar Lula por Crime Gravíssimo!"
video_id: PV-j9limAwo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PV-j9limAwo
video_date: 2026-05-25T16:59:38+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Mendonça Pode Investigar Lula por Crime Gravíssimo!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O ministro André Mendonça, relator do escândalo do INSS no STF, pode abrir a qualquer momento uma investigação criminal contra Lula e contra o Lulinha por obstrução de justiça. Eu vou te contar agora o que aconteceu, qual foi o aviso que o Mendonça mandou dar ao Lula e a resposta que o Lula deu. A resposta que o Lula deu ao Mendonça é um verdadeiro escândalo de consequências criminais sérias. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like, deixe o seu joinha nesse vídeo. A coluna Radar da Veja trouxe que o ministro André Mendonça avalia abrir um procedimento para apurar se houve obstrução de justiça contra esse procedimento será contra o Lulinha e contra o Lula e contra aliados do governo. Simplesmente porque eles

trocaram, como a gente já relatou aqui em ocasião anterior, trocaram um delegado que estava investigando o Lulinha e essa troca fez com que todas as investigações fossem atrasadas. Óbvio que isso foi uma medida para blindar o Lulinha. E olha o tamanho do que tá em jogo. O que se discute agora não é mais a fraude do INSS, mas a obstrução do Lula, a investigação sobre o próprio filho e sobre o próprio governo. Vejam que escândalo. Antes da Polícia Federal

tirar o delegado por a mando do próprio Lula, amando do comando da Polícia Federal que está debaixo da vara do Lula, sabe o que aconteceu? Segundo o Robson Bonim da coluna Radar da Veja, João Mendonça advertiu dois ministros do Lula e disse: "Olha, não façam isso". Disse que esses atos seriam indevidos contra a investigação. Ou seja, o Mendonça mandou um recado a interlocutores, a companheiros do Lula que estão no governo. E sabe quem contou isso para a coluna radar? os próprios

companheiros do Lula, os próprios avisados, aqueles que teriam esses atos impróprios. Veja a que ponto nós chegamos. Essa informação o Lula ignorou simplesmente depois desse recado dado. A resposta do Lula foi ignorar e dobrar a aposta no momento em que ele simplesmente mandou tirar o delegado do caso mesmo assim. Ou seja, o presidente da República sabia que estava obstruindo a investigação e ainda assim ele fez.

Ele sabia receber um recado do Mendonça. Olha, isso aqui é obstrução de justiça. Eu vou investigar se vocês tiraram o delegado. Ainda assim, o Lula, depois de receber esse recado, foi lá e fez. E quem contou isso pra imprensa? A pessoa

que recebeu o recado. Quer dizer, ninguém tá nem aí. A verdade é essa, eles se sentem acima do bem e do mal e estão inclusive enfrentando Mendonça em relação a isso. E aqui eu vou ter que ser franco com vocês. Se o Mendonça deixar isso barato, quem vai ficar mal nessa história nem é o Lula e nem o Lulinha. Quem vai ficar mal nessa

história é o Mendonça, que será ridicularizado por esse governo. Deu o recado pro Lula, o Lula ignorou o recado, dobrou a aposta, não ficou, não deu a mínima pro recado do Mendonça. E o Mendonça nem assim vai fazer alguma coisa. Portanto, Mendonça precisa sim, não apenas avaliar a abertura de uma investigação que nem diz a Veja. Não tem que avaliar nada. Tá claro que houve uma

obstrução. É um caso típico de obstrução. A pessoa foi avisada de que aquilo seria alvo de uma investigação, de que seria uma obstrução, de que atrapalharia as investigações. E ainda assim o Lula foi e fez fez a mando da chefia da Polícia Federal, que é pior ainda. Portanto, meus amigos, o Lulinha, o filho, o filho do presidente da República, citado nos escândalos do NSS, precisa agora responder e o Lula precisará também responder por obstrução de justiça. Ou Mendonça toca adiante uma

investigação por obstrução de justiça a esses dois personagens da República, o Lula e o Lulinha, o Lula pai e o Lula filho, ou o Mendonça é quem vai ficar mal nessa história? A roleta girou, as apostas estão feitas. Vamos ver quem que vai ficar mal nessa história, quem que vai dobrar aposta agora, se o Lula vai ganhar essa essa [risadas] essa carta, né? Vai jogar esse jogo de cartas ou se quem vai ganhar esse jogo de cartas dobrando aposta, trucando é o Mendonça ao investigar o presidente da República. Vamos aguardar. Deixa o seu comentário

aqui dizendo o que que você acha que vai acontecer e nós vamos acompanhar o desdobramento desse caso de perto aqui no canal.