---
video_title: "🚨 Trump CONFIRMA Tarifaço Contra o Brasil!"
video_id: WIRb-3yUV44
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WIRb-3yUV44
video_date: 2026-07-15T14:21:05+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 URGENTE: Trump CONFIRMA Tarifaço Contra o Brasil!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A qualquer momento, entre hoje e amanhã, os Estados Unidos devem impor uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros exportados. O Lula já tá afiando o discurso de que a culpa é sempre do Flávio, mas a culpa é do governo brasileiro. Os fatos escancaram essa realidade e eu vou te mostrar isso agora. Segundo toda a imprensa, o tarifaço de 25% deve sair a qualquer momento entre hoje e amanhã. Hoje é, dia 15 de julho, é o último dia que os Estados Unidos deram para tomar essa decisão. Se o tarifaço sair, isso vai

atingir 21% das exportações brasileiras aos Estados Unidos. Ou seja, mais de 20% de todos os produtos que a gente exporta aos Estados Unidos vão receber essa sobretaxa de 25% ainda mais do que já paga para fazerem essas exportações. Isso já vai prejudicar imensamente o mercado brasileiro. Mas é o fim de uma investigação comercial feita pelos Estados Unidos que se arrasta há muito tempo e que teve uma omissão imensa por parte do governo brasileiro. O Lula, ele fez até agora, sabe o quê? Além de ficar

culpando o Flávio, fez cinco reuniões. O seu pessoal fez cinco reuniões com os americanos e nessas reuniões elas foram todas resultaram infrutíferas. Por quê? Porque o governo brasileiro não cedeu em absolutamente nenhum ponto que estava sendo investigado pelos Estados Unidos. Nem no Pix, nem no etanol, nem na propriedade intelectual, nem no desmatamento, em nada. E pior, o Lula

ainda ficou cutucando o Trump toda a hora que pôde nesses últimos dias, nesses últimos meses. Em relação ao Irã, disse que os Estados Unidos lá praticavam pirataria em relação ao ao a China, disse que o Trump tinha inveja da China porque ela e negociava ou possuía terras raras. Em relação ao Itamarati, que é um órgão que poderia estar negociando em nome do Brasil, o Itamarati foi usado para chamar o Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Portanto, essa tem sido a postura do Lula, porque é óbvio, ele quer a tarifa. Ele quer a tarifa para fazer a sua campanha em cima do tema da soberania. O

nós contra eles, nós brasileiros contra os americanos. É isso que o Lula deseja, mas não é isso que o Brasil precisa. E não é isso que o brasileiro quer. É preciso que esse discurso do Lula de campanha, de soberania, de a culpa é do Flávio, seja desmantelado para que o governo seja estimulado a negociar em nome do benefício ao brasileiro, em nome do benefício à economia brasileira, a toda a balança comercial brasileira que está sendo de alguma forma afetada em relação a isso. Eu vou te contar o que que deveria acontecer se nós fôssemos um pai sério, se a sociedade, a imprensa, todos nós fôssemos um pouquinho só sério o que deveria ser feito. Mas antes, eu

vou te pedir que você se inscreva aqui no canal, porque a gente descobriu que mais de 56% das pessoas que acompanham as minhas análises diariamente ainda não é inscrita. Então se inscreva de graça, clique no botão de inscrição e fique por dentro de tudo aqui, fazendo parte da comunidade do canal. Bom, se nós fôssemos um pai sério, se a imprensa fosse séria, ela não ficaria dando corda para esse discurso do Lula de soberania, para esse discurso do Lula de A culpa é do Flávio. Chegaria para o próprio eleitor do Lula deveria estimulá-lo a não usar isso tudo como campanha eleitoral, a não sair dessa veste, dessa capa que o Lula vestiu de candidato e ser nesse fim de mandato o governante. Que espera-se de um presidente da República? Se ele deixasse de ficar

querendo colocar culpa no Flávio, querendo fazer discurso de soberania, querendo cutucar o Trump, talvez ele pudesse aí sim sentar com os americanos para negociar e com isso resolver esse problema. Eu não tenho a menor dúvida de que o Trump toparia negociar, porque ele negocia com todo mundo. Ele tentou negociar até com o Maduro, até com o o o ditador da Coreia do Norte, já tentou negociar em anos passados, por que não negociaria com o Lula? Certamente será tão fácil quanto. Então, meus caros, o ponto é que o Lula não quer negociar porque ele é o candidato e como o candidato quer usar isso paraa campanha, precisa o eleitor do Lula e a imprensa forçar o Lula a sair dessa desse lugar tranquilo e cômodo de candidato e agir como governante para que os nossos produtos comerciais não sejam afetados.

Ainda que o tarifaço venha, sempre é tempo de negociar. Deixa aqui o seu comentário. A gente vai seguir atento ao desdobramento dessa história que acontecerá ainda entre hoje e amanhã.