---
video_title: "🚨 Destruíram Moro. Farão o Mesmo Com Mendonça?"
video_id: Pfet6mxtZnw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pfet6mxtZnw
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Destruíram Moro. Farão o Mesmo Com Mendonça? 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Tem muita gente comparando o momento atual do Banco Master STF com a Lava-Jato. Acabaram com a Lava-Jato, vão acabar do mesmo jeito com as investigações sobre o Banco Master. Faz sentido isso? Hum, faz, faz sentido. Mas tem uma coisa diferente que eu preciso contar para vocês. Primeiro, faz sentido

porque são os mesmos personagens, inclusive os mesmos ministros. O Tofoli, que agora é dono de um cassino clandestino, sabemos nós, foi ele quem desmantelou a Lava-Jato, o Gilmar Mendes, que lá na Lava-Jato chorava, dizia que tinha uns porões de Curitiba, tá agora chorando de novo, só mudou o objeto do choro, mas chora igual, toma água, chora e etc, dizendo que existem também torturas psicológicas no caso do Banco Master. E os advogados também são os mesmos. Os mesmos advogados que eram os advogados dos réus da Lava-Jato, tão aí de novo, que aquela turma do prerrogativas são advogados também, boa parte deles dos réus do caso do Banco Master. Então tem tudo para acabar igual, tem tudo para acabar da mesma forma, inclusive pela maneira de se tratar o objeto do problema, né? Lá na Lava-Jato, tudo

começou quando eles pararam de dizer se havia ou não corrupção e passaram a dizer que o Moro é que não podia investigar. Agora a mesma coisa tá acontecendo. Ao invz que o Morais fez com as mensagens do Vorcaro, a gente tá começando a discutir. A imprensa vai fazendo o seu papel de passapano e a gente tá começando com isso a discutir se o Mendonça podia investigar o Moraes. Vocês entendem? Lá eles chegaram a

devolver dinheiro, os réus chegaram a receber de volta dinheiro depois de confessarem os crimes. Tanto que eles ficaram preocupados se havia comio do juiz com o procurador, se havia o CP da 13ª Vara de Curitiba era adequado para julgar. Quer dizer, eles passaram a julgar os julgadores e não mais o objeto do crime que foi cometido pelos corruptos. Aqui parece que estamos caminhando na mesma toada. Ao invés de sabermos o que o Moraes fez com as mensagens do Vorcaro, repito, estamos passando a avaliar se o Mendonça podia julgar e investigar as mensagens que o Moraes trocou com Vorcaro, com o bandido que é o Vorcaro. Então, meus caros, o

caminho é o mesmo. Só que tem um porém. O, porém é que eles precisaram para acabar com a Lava-Jato, destruir o Mouro. E agora eu não sei se eles conseguem destruir o Mendonça. E por uma única razão, porque é mais fácil destruir um juiz que é da primeira instância do que um ministro do Supremo.

O Moro inclusive já tinha saído do da própria magistratura e tinha ido pra política. Se o Moro, ao invz de ir paraa política, tivesse aceitado e parece que recebeu essa oferta, o convite para ir pro Supremo, será que a Lava-Jato tinha tido o mesmo desfecho? Será que eles tinham destruído o Moro eh da da mesma maneira que eles eh fizeram com o Moro? Teriam feito se ele fosse pro Supremo e fosse um dos colegas deles? Eu não sei, tenho minhas sérias dúvidas. Porque

quando você destrói um colega seu, você destrói a instituição, você imola a si próprio, você cria um constrangimento dentro ali da sua turma. Você quebra as pernas de um, as pernas dos demais estão expostas para serem quebradas também. E isso me parece ser um cálculo diferente, um cálculo interessante. Eu sempre pensei que se o Moro tivesse ido pro STF, talvez a Lava-Jato tivesse salvado, porque os ministros iam ficar constrangidos de destruí-lo. Se o Mendonça é um colega deles, ou enquanto for um colega deles, talvez essa seja uma maneira de preservar as investigações do Banco Master. Vamos ver

se o Senado, e talvez essa esse possa ser um incrível caminho, se o Senado, ao invés de impitimar o Moraes, não passa a impitimar o Mendonça e com isso eles podem destruir o Mendonça e as investigações do Banco Master. Me parece que seria a única saída. Mas se isso acontecer, bom, queridos, sinceramente, aí vocês votaram num Senado, nós todos votamos num Senado, porque se esse Senado fizer isso no ano que vem, e vai ter que ser no ano que vem, aí a gente eleger um Senado vagabundo. Então, a gente precisa aqui pensar muito bem, sobretudo em que Senado a gente vai botar para o ano que vem. Deixa o seu comentário, deixa aqui eh a sua inscrição no vídeo e a gente vai seguir atento a essa história.