---
video_title: "🚨 PF Se Vinga de Mendonça com Acusação ABSURDA!"
video_id: bSywc_nJfUY
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bSywc_nJfUY
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 PF Promete Dar o Troco e Vingança Contra Mendonça Começa! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Lauro Jardim acaba de publicar que a Polícia Federal está para dar o troco no André Mendonço. Depois de tudo que foi revelado ontem, parece [roncando] que tem muita gente querendo dar realmente o troco no André Mendonço. A gente comentou já aqui no canal que, enfim, estão indo para cima dele dizendo que houve o encontro dele com Vorcaro. A gente já esclareceu aqui no canal que esse encontro nada houve. O Mendonço, inclusive votou contra os interesses do Vorcaro. E agora aparece uma outra

história que é a de que o Mendonça teria feito uma audiência. se nessa audiência a Polícia Federal não estava presente, estava Ministério Público, mas não estava a Polícia Federal. E aí, sem a Polícia Federal, isso seria um ato de legalidade. Meus caros, é o seguinte, o que tá relatado aqui, e aí veio a explicação sobre o fato, é o seguinte. A ausência da Polícia Federal nesse caso foi porque havia uma suspeita de que a Polícia Federal dentro dessa audiência poderia causar danos eh à integridade física ou psicológica da pessoa que estava ali testemunhando. Ou seja, a

ausência da Polícia Federal não foi porque está se ocultando algo dela, não foi porque está se excluindo a Polícia Federal, mas sim porque às vezes a presença de um policial numa audiência pode causar sim algum tipo de temor ou algum tipo de constrangimento em quem está participando da audiência e por isso pede-se para a Polícia Federal não participar do ato. É só isso. Não se deixou de falar com a polícia, não se fez pelas costas absolutamente nada. O que tá acontecendo, é preciso que se diga, é que a imprensa ou parte da imprensa e os ministros da ala morais e há uma ala da Polícia Federal que é atrelada ao governo Lula e que está na cúpula da Polícia Federal, está irritadíssima com tudo aquilo que o Mendonça fez ontem, porque o Mendonça não fez isso de forma coordenada. Óbvio que o Mendonça não contou pro Lula o que ia fazer, não contou pra cúpula da Polícia Federal o que ia fazer, não contou pra Ala do Morais o que ia fazer, não pediu permissão a ninguém, saiu fazendo e saiu fazendo a contrariando o interesse de muita gente, contrariando o interesse, claro, da cúpula da Polícia Federal que ficou escanteada, contrariando o interesse do governo Lula, que agora que tem no Morais o seu grande parceiro. E agora talvez esse

parceiro esteja sangrando, não é? É contra o interesse de muita gente. Essa ala agora do STF ligada ao Morais está exposta e vai ser exposta ainda mais nessa sessão do plenário. É muita gente descontente com o que o Mendonça fez e essa gente descontente vai partir paraa briga. É isso que o ã ã Lauro Jardim conta na sua coluna. vão tentar se

vingar do Mendonça e a gente vai passar os próximos dias vendo na imprensa muita coisa contra ele. O que você precisa é estar em lugares como esse canal para entender exatamente aquilo que acontece, o que é certo e o que é errado, qual é a denúncia eh correta ou incorreta, qual é a denúncia justa ou injusta contra este ou aquele, quem quer que seja, e contra o Mendonça, todas as denúncias até agora foram injustas. Repito, no caso da reunião dele com o Vorcaro que aconteceu no instituto dele aqui educacional, ficou lá 20 minutos conversando com Vorcaro, que intermediou era uma pessoa da igreja do Mendonça, ele Mendonça, nem sabia quem era direito o o Vorcaro, sabia dos acontecimentos, mas apenas o ouviu e não estava sabendo do caso que estava ali falando o Vorcaro. E inclusive, como eu mencionei, votou contra os interesses do Vorcaro na hora de tratar desse processo especificamente. Quem pediu vista foi o Morais. O Moraes pediu vista para

analisar melhor, curiosamente. E agora aqui também essa audiência sem a Polícia Federal não é uma audiência com a Polícia Federal e sendo excluída para haver uma ilegalidade, uma trama eh obscura, uma trama maquiavélica, nada disso. Apenas uma exclusão para não constranger as pessoas que estavam na audiência. E é só isso. É só isso. Vão

inventar factoides. Tem uma imprensa que vai bater palma para tudo isso e você precisa estar aqui no canal para não cair nessa. Inscreva e deixe o seu comentário.