---
video_title: "🚨 Revelado o Plano de Moraes Para a Dosimetria!"
video_id: b4rByNzq8y8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4rByNzq8y8
video_date: 2026-06-10T19:59:59+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lei da Dosimetria Será Destravada Antes das Eleições?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Veja publicou ontem que o Paulinho da Força conversou com o Morais e com o Gonê indicou que a lei da dosimetria pode ser destravada. Será que a lei da dozimetria vai ser destravada? Eu vou te mostrar agora qual é o jogo institucional que tá por trás disso e se essa lei da dosimetria vai ou não vai pra frente e sobretudo se vai já pra frente ou não. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista. E peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem o like nesse vídeo. O Paulinho da Força

falou para Veja que a coisa está andando, que ele conversou com Moraes, que ele conversou, todo mundo sabe que o Paulinho da Força é o homem do Morais dentro do Congresso, ele tem mesmo acesso ao Morais, mas isso não significa que ele tem poder sobre o Morais ou que ele influencia o Morais. Aquilo que o Paulinho da Força fala não é o que ele obtém do Morais, é o que o Morais diz para ele dizer. Você percebe o Goné a mesma coisa. Gone e Paulinho da Força são dois bonecos de ventríloco do Morais. E é isso que a gente precisa entender para conseguir compreender o que tá por trás dessa notícia da Veja.

Então, diz a Veja que o Paulinho da Força falou para a revista o seguinte, eh, que o Morais ele tinha me dito pro Paulinho da Força, queria julgar na última semana de maio ou na primeira semana de junho, mas não julgou. Eu perguntei hoje o que tinha acontecido e ele me disse que a PGR, o Gonê, não tinha devolvido ainda o processo. Diz também o Paulinho o seguinte: "Mandei uma mensagem para o procurador, o Paulo Gonê, e ele me disse que a análise estava bastante adiantada e que deve devolver rapidamente para o Supremo esse processo." O Paulinho termina dizendo para Veja que a expectativa dele é que a lei será constitucionalizada. A lei será constitucionalizada, sim. E por quê?

Porque foi o próprio Morais que fez. Não dá para ele julgar em constitucional uma lei que ele próprio fez. Seria uma esquizofrenia total. [roncando] Mas a questão aqui que a Veja não mostre, o que eu vou contar para vocês é que o o que tá por trás dessa notícia é que essa lei vai ser constitucionalizada. A dosimetria vai seguir adiante, mas vai seguir apenas depois das eleições. E

esse é o ponto. Não é verdade que tá adiantado o Gonê. Não é verdade que o Morais disse que tá esperando o Gonê? O Gonê tá esperando o Moraes. O Paulinho da Força fala a o que a boca do Morais manda ele dizer. Essa é que é a verdade.

Quem tá por trás disso é o Morais. O Gonê só não entregou antes. Por que o Moraes não deixa? Porque o Morais tá dando para o Gonê a a a a o pedido do Moraes é para que o Gonê enrole. O pedido para o Paulinho da Força é que ele vá pra imprensa e conte. Olha, as

coisas estão andando. Não é culpa minha, Morais. É que eu tô esperando o Gonê. Balela tudo Balela. O, repito, o Morais tá mandando o Paulinho da Força ir paraa Veja dizer isso. O Gonê tá esperando

para não ficar tudo na mão do Moraes e o Moraes fica pressionado pela imprensa. Gonê e Paulinho da Força estão trabalhando para o Moraes e o Moraes está trabalhando para o Consórcio estatal. E o Consórcio estatal não quer que a lei da dozimetria seja aprovada. Agora vai aprovar depois. vai no ano que vem, depois das eleições. Por quê?

Porque nesse momento de réus, um 90 95% dos réusit seriam beneficiados. Imagina aquelas senhorinhas de andador, aquelas senhorinhas de 90 anos, de 70 anos, o pipoqueiro, todo mundo saindo das prisões. Olha que imagem forte. Óbvio que isso seria lido como uma derrota do governo Lula. Óbvio que seria lido como uma vitória da direita, como uma vitória do Congresso. E uma vitória do Congresso

é uma derrota do STF, é uma derrota do governo Lula que joga contra o Congresso e joga a favor do STF. Portanto, uma todo esse pessoal do dia 8 saindo das prisões impactaria nas eleições, na campanha e iria desfavorecer o Lula. E o que o Moraes não quer é desfavorecer o Lula, porque é um consórcio. Governo Federal e STF estão consorciados para um favorecer o outro e não é de hoje. Então vão aprovar a lei da dosimetria. Só não

vão aprovar antes das eleições. E o Paulinho da Força está indo pra imprensa falar aquilo que o Moraes quer que ele fale, que é não é culpa minha, estou aguardando o Gonê. E o Gonê tá fazendo o trabalho de sempre que é puxar a a sacola do dos ministros, né? e auxiliar no que pode a que as coisas permaneçam sem que os ministros eh deixem de estar blindados. É isso, é isso que tá por trás aqui. A gente sempre mostra para

vocês.