---
video_title: "🚨 Moraes foi HUMILHADO ao vivo pelo Jornal Nacional: veja!"
video_id: tUJojFJpQdA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tUJojFJpQdA
video_date: 2026-03-07T15:22:05+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador, disponível somente até 8 de março.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes mentiu e foi destruído ao vivo pelo Jornal Nacional! Veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Mora mentiu e foi destruído ao vivo ontem pelo Jornal Nacional. Ontem o Morais soltou uma nota à tarde longa e cheia de erros de português, como todas as notas e decisões que ele faz, e dizia: "Olha, eu não sou o destinatário dessas mensagens. Eu não recebia essas mensagens. as mensagens eh que estão aí circulando, elas também estão na CPMI do Congresso e ninguém falou nada e assim por diante. Não durou uma hora de pé a nota do Morais e a Globo fez no Jornal Nacional, ao vivo na sexta-feira, uma reportagem longa de praticamente 10 minutos, desmentindo ponto a ponto aquilo que o Morais tinha dito na nota e inclusive dizendo que não foi pela CPMI do Congresso que essas mensagens foram obtidas, mas sim pela Polícia Federal e era um material periciado.

Então não dá para dizer que não era ele. Eles confirmaram o número do Morais, eles confirmaram de onde saiu, para onde foi e era o Morais. A Globo está afirmando. >> O jornal Globo publicou agora à noite uma reportagem informando que os dados das mensagens trocadas no dia 17 de novembro entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes foram retirados do celular do dono do máster por meio de análise técnica da Polícia Federal. que essa análise permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp com as mensagens e as imagens de visualização única nela contida. O

jornal informa também que, diferentemente do material enviado a CPMI do INSS, o conteúdo a que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em blocos de nota de Vorcaro e as mensagens enviadas por ele, embora coincidam, e sim resultado da extração realizada por um software específico que exibe conjuntamente as mensagens e os arquivos enviados, revertendo na prática a visualização única da mensagem. >> No material exibido pelo Globo, constam no envio das mensagens o número e o nome do ministro Alexandre de Morais, que foi conferido e checado pelo jornal. O Globo informa ainda que para proteger informações pessoais do ministro, o número de morais usado à época dos diálogos com Vorcaro foi coberto nos prints publicados nas edições Impressa e Digital da Reportagem e que as informações foram checadas ao longo de ontem. na última quinta-feira, dia 5, com fontes que acompanham de perto os desdobramentos do caso. >> O jornal O Globo informa que o número utilizado por Morais não só respondeu quatro vezes as mensagens de Vorcaro com imagens de visualização única, como também respondeu com emojis de aprovação a primeira e a última mensagem enviada.

Então agora de duas uma, hoje a gente tem uma Globo golpista que está querendo derrubar o ministro STF e aí ele precisa fechar a Globo. O Moraes precisa fechar a Globo ontem. Ou então o Morais é que precisa ser fechado, o Morais é que precisa ser desmonetizado, o Morais é que precisa cair, ser impitimado e não só. Tem de ser investigado e talvez até encarcerado a depender do que essas mensagens quiseram dizer. Porque nós temos aqui mensagens como, por exemplo, vai bloquear no dia da prisão do Vorcaro. Vai bloquear o quê se não a

prisão? Se esse vai bloquear se referiu à prisão, sim, nós temos um ministro do STF que está obstruindo ou que obstruiu a justiça porque tentou bloquear a prisão, né? ou então até mesmo um ministro que advogou em nome do contrato que a sua mulher tinha com o Vorcaro de 129 milhões. Ou seja, a gente tem um juiz favorecendo um bandido. A gente tem um juiz, essa é a possibilidade, um juiz advogando para o bandido em nome da do contrato da mulher. É essa a

possibilidade grave que está na mesa. É essa a possibilidade que grave que está na mesa e que enseja que urgentemente o STF dê uma resposta. urgentemente os ministros digam o que significou. Essa mensagem vai bloquear, afinal de contas, porque, repito, pode significar algo muito grave. Nós tivemos a Lava-Jato, meus caros, anulada porque o o juiz supostamente conversou com o promotor e agora a gente está diante da possibilidade que o juiz esteja conversando com o bandido e tramando ou eh aventando a possibilidade de que o bandido seja auxiliado. Isso não é

absolutamente eh possível do STF seguir adiante dessa maneira. para tudo, para tudo, para tudo. E ou a Globo está, repito, querendo dar um golpe, né? Eles próprios não falam isso, não fizeram isso com os veículos de direita, com jornalistas de direita, ou a Globo então está querendo dar um golpe e o e o STF precisa então explicar isso para a população. Ou então quem está querendo dar um golpe é o STF, quem está querendo dar um golpe são os ministros no próprio STF. dão um dá um golpe na instituição,

dá um golpe na legitimidade da instituição e utilizando-a para os seus benefícios pessoais. E aí eles precisam virar público e explicar o que significa se vai bloquear. E aí os seus demais colegas precisam falar. Nós precisamos entender o que está acontecendo. Não tem. Agora a gente tá numa encruzilhada.

A Globo colocou a eles todos numa encruzilhada. Ou a Globo tá mentindo e precisa ser punida como todo mundo foi durante esses 7 anos por mentir. Não é não é grave. Mentira. Não é grave você atacar o ministro, não é atacar a instituição. Então, ou eles precisam ir

para cima da Globo, estamos esperando. Ou então a Globo ela está falando a verdade e é necessário que a gente vá para cima dos ministros, porque eles é que estão golpeando a democracia e golpeando o STF e golpeando a legitimidade das instituições. É urgente que o STF se posicione, senão os ministros envolvidos, Morais e Tofoles sobretudo, mas os então os demais colegas. Não tem como. Ah, mas vão investigar o vazamento. Não interessa.

Vazou. Agora, já vazou. Agora tem que virar público STF e dizer: "Olha, teve a mensagem, maravilha. A mensagem quis dizer isso, que dizer aquilo. Nós vamos tomar essa e aquela providência. E a

providência, se for bloquear a prisão, precisa ser investigar ministro. Cabe ao STF investigar ministros do STF. Cabe ao STF julgar ministros do STF criminalmente. É urgente que a instituição se posicione. Meus caros, se você gosta das nossas análises, se você gostou desse vídeo, eu tenho um convite.

Olha aqui na descrição do vídeo, você vai encontrar um link. Nesse link você vai ser remetido para a búsola. A bússola, é a comunidade que eu acabo de fundar. A gente tem lá diversas matérias, informações e lives que eu promovo eh mensalmente. Então, clica lá, você vai descobrir tudo a bússola. Até

lá. M.