---
video_title: "🚨 Banqueiro Que Jantou Com Flávio Passa 45 Minutos Com Trump!"
video_id: FgTY1jZOhLM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgTY1jZOhLM
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Banqueiro Que Jantou Com Flávio Passa 45 Minutos Com Trump! 
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
André Esteves, o dono do BTG, jantou com Flávio Bolsonaro. Depois disso, ele conseguiu uma reunião com Trump de 45 minutos. Depois disso, ele foi jantar com o Lula. Olha essa história. Primeiro que mostra isso que o André Esteves está com muito poder. Mas essa é a parte que

menos importa aqui pra gente. O que importa é que o Trump não quer saber de falar com o Lula. Ele só fala com Lula por intermediários. Terceiro, que ele não considera o governo Lula a maior possibilidade pro ano que vem. Quando Trump senta com alguém que está conversando com o Flávio, é óbvio que a sinalização do Trump é que ele aposta no governo Flávio. Quando ele não conversa

diretamente com o Lula, que é o presidente da República, é óbvio que ele sinaliza que ele não está bem com o governo Lula. Todas essas conversas que vocês têm escutado, ah, o Lula vai sentar com Trump, o Lula é tudo call, é tudo Zoom, você faz reunião com o Trump por Zoom, já imagina um negócio desse? Reunião virtual, call, isso não existe. Uma conversa séria, uma conversa robusta com o presidente dos Estados Unidos, você faz tete a tete. Você pega um avião e vai lá. O Lula viajou o mundo inteiro

junto com a Janja. Até agora a única viagem que eles não conseguem fazer para falar com o presidente dos Estados Unidos. Essas conversas são sempre online, por Zoom, por call, nunca é tete a tete. E por quê? Porque o Trump não quer. O Trump não considera o governo

Lula um interlocutor decente. É isso. E por isso que ele conversa com Lula por intermediários. No caso André Esteves, é claro que ele também, por isso conversa com o Flávio. Muitas vezes o Flávio vai lá, mas nem sempre ele pode ir lá, porque ao ir aos Estados Unidos, o Flávio passa na frente do Lula e cria um embaraço até diplomático. Então, eh, se

o Flávio Bolsonaro não tem um cargo e vai aos Estados Unidos e o Lula não é chamado, claro que isso cria um embaraço que o governo Trump não quer ter, mas expõe claramente que o governo Lula não tem um interlocutor, porque o André Esteves tá fazendo o papel de chanceler, tá fazendo o papel de diplomata. Quer dizer, o governo Lula não tem um interlocutor dentro do Brasil, não tem um diplomata, não tem um chanceler, é tudo uma piada aqui, não consegue falar diretamente com o Lula. E a aposta do Trump não é no Lula, por óbvio, a aposta dele é no Flávio. Isso é o que está por trás desse encontro. Esse encontro ocorreu no sábado no Trump National Golf Club, perto de Washington, eh, também participou o chefe de gabinete do Trump desse dessa conversa. Segundo

interlocutores de Esteves, o Trump colheu impressões sobre o desenvolvimento do Brasil e da América Latina. Bom, meus caros, como eu mencionei, a história que é para ser contada por trás disso, fora os interesses do próprio André Esteves, né, é o bizarro de nós termos um banqueiro se tornando o chanceler do Brasil, né? O chanceler, o intermediário. E não é só o intermediário do Lula, hein? Não é que o Lula chama o André Esteves e falou assim, ó: "Vai lá, porque eu não consigo contato". E a minha chancelaria que a

minha diplomacia é uma lástima. Não é isso que aconteceu. O André Steve está sentando com o Lula do mesmo jeito. Tá sentando com o Flávio e com o Trump. Ou seja, a triangulação mostra que ele, André Esteves, não está se colocando em favor do Lula, ele está se colocando em favor de qualquer um, em favor de todos, né? E que o Trump está aceitando isso. O

Trump não tá mais apostando no governo Lula, não tá nem aí pro governo Lula. E o Flávio parece ser a escolha do Trump. Claro, ele tem direito a ter essa preferência, ele não tem direito a, enfim, fazer as interferências que o Biden fez aqui no Brasil durante o processo eleitoral. É isso que o Trump não tem direito e não faz e não fez. Imagino que não fará. Deixa aqui o seu

comentário, deixa também a sua inscrição no nosso canal e vamos seguir atento a isso.