---
video_title: "🚨 A razão oculta para o STF aumentar a pena de quem ofende autoridades!"
video_id: akIqLt5dOXw
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=akIqLt5dOXw
video_date: 2026-02-06T21:29:00+00:00
video_description: |
  🚨 O STF decidiu aumentar a pena para crimes contra a honra de autoridades, e explico por que essa decisão vai muito além de uma simples interpretação jurídica. Existe uma razão oculta por trás disso.
  
  Mostro como a maioria dos ministros — Dino, Nunes Marques, Zanin, Moraes, Gilmar Mendes e Toffoli — votou a favor do endurecimento, enquanto apenas Fachin teve a coragem de defender integralmente a liberdade de expressão, alertando que o remédio para abusos é transparência, não repressão.
  
  Analiso por que essa decisão surge justamente agora: com a proximidade das eleições e o aumento dos escândalos no Supremo, a Corte quer se blindar da pressão popular, intimidando críticas por meio do direito penal e tentando calar a sociedade.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Aposto que você não sabe do novo absurdo do STF. Olha, é todo dia, é toda hora, eles não param. Agora o STF confirmou que a pena para quem ofende a honra de autoridades públicas é deve ser aumentada. Aumentou em 1/3. Eles fazem de tudo para calar a gente, né? Então

agora eles deram esse novo passo. O STF considerou que é constitucional, não é um ataque à liberdade de expressão, fazer com que as pessoas sejam punidas, mais punidas, eh, quando cometem supostos crimes contra a honra de autoridades. No Brasil, sempre esteve vigente a ideia de que a honra de autoridades é mais flexível, justamente porque a pessoa está na vitrine. E se tá na vitrine tem que saber que vai tá tomar pedrada. Mas não. Aqui no Brasil e

sobretudo no ano eleitoral, se a pessoa tá na vitrine, ela quer afago, ela só quer que você mande beijinho. É isso, é isso que pensam as autoridades no Brasil. Então, o Supremo ele entendeu isso daí que agora eh presidentes do Senado, da Câmara, deputados e, claro, os ministros do STF, todo mundo que os ofende será mais punido do que qualquer outra pessoa. Quem votou a favor desse absurdo? Bom, vamos lá. a turminha de

sempre e outros um pouco com alguma surpresa que eu vou contar para vocês quem são. Flávio Dino, claro, Cristiano Zanim, óbvio, Morais, por que não? Gilmar Mendes e o Tofoli. Mas tem um aqui, hum, que foi indigesto saber que votou a favor. Sabe quem? O Nunes

Marques, o mudinho, ele deixou de ser mudo. Aliás, não sei nem se eu posso falar mudinho, talvez seja uma ofensa, honra dele, ele me processe. E mas o Mudinho, o Nunes Marques, votou também a favor. Infelizmente parece que pro STF o as indicações do Bolsonaro não foram bacanas. A gente tem tido surpresas ruins com os votos ou com alguns dos votos dos indicados do Nunes Marques e às vezes até mesmo com os votos do André Mendonça, embora o André Mendonça se salve muito mais do que o Nunes Mages, que quando não tá quieto aparece para fazer esse tipo de absurdo.

Bom, com isso, claro, o que que eles querem? Eles querem te calar. Eles querem calar você nas eleições. A razão oculta é uma só, não é? Eles sabem que com a proximidade das eleições e com os escândalos que a todo minuto, a toda hora e todo dia estão no Supremo Tribunal Federal e só aumentam, eles vão ficar cada vez mais pressionados pela opinião pública, pelas redes sociais, pela imprensa, até pela velha mídia que acordou de um coma induzido, induzido por dinheiro lá atrás, né? Agora acordou

do coma induzido, sabe? sei lá até quando dura esse e eh esse despertar da velha imprensa. Mas enfim, todo mundo está metendo o pau no STF e eles querem calar os críticos, sobretudo nesse ano eleitoral e nesse momento em que o STF está nas cordas, está encurralado, pelo menos pela opinião pública. Uma das formas de resolver o problema deles era, claro, eles tornarem-se pessoas ilibadas, tornarem-se pessoas com uma reputação inquestionável, demonstrarem um notável saber jurídico, mas aí é pedir demais. Então, claro, aumentar a repressão penal contra eles é a solução que eles encontraram. Assim, eles

intimidam a população, a imprensa e as redes sociais a não criticarem os ministros. Essa ação estava lá. desde o ano passado ou retrasado, acho desde 2025, mas agora, surpreendentemente eles resolveram julgá-la. Claro que olhando o ano eleitoral e querendo calar você. Yeah.