---
video_title: "🚨 Gilmar dá nova entrevista DESASTROSA!"
video_id: vRCOXc_rvps
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vRCOXc_rvps
video_date: 2026-04-24T18:56:38+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar quer mudar nome do inquérito das fake news e sugestão é SURREAL!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, você que tá me ouvindo aí, por favor, deve ter alguém que conheça o médico do Jilma Mendes. Vou pedir um favor a você, liga pro médico do Juma Mendes, pergunta se ele tá tomando os remédios todos em dia, porque ele tá descompensado. Não é possível. Ele vai à imprensa, ele foi de novo agora à imprensa, foi a CNN e deu uma entrevista e falou: "Cada barbaridade que eu vou te contar e te mostrar agora". Mas é impressionante, cada entrevista que ele dá, ele fala uma nova barbaridade e se complica mais e complica a situação dos colegas dele e do Supremo. Bom, disse o

Gilmar que eh questionado muito razoavelmente pelo jornalista, olha, o inquérito assim não acaba nunca. Se você não abre o inquérito para cada fato, você deixa o inquérito solto. O inquérito que pode ser para qualquer coisa. Eh, então ele não acaba nunca. Aí diz o Gilmar, não, não é que é um inquérito de defesa da democracia. De

defesa da democracia. Hoje uma tudo o que nós vivemos hoje de autoritarismo, de censura e de ditadura da toga no país, é em decorrência desse inquérito. E eu digo isso porque eu fui o primeiro advogado dos inquéritos das fake news. E posso te dizer que todas as ilegalidades que são praticadas hoje já estavam lá em 2019 e sofriu essas ilegalidades. sofri eu com a tal da capa, o amigo do amigo de meu pai, que eu defendi e que fiz e ajudei a fazer com que a censura fosse derrubada. E é isso. E é isso.

Estava tudo lá. Tudo que hoje está cá de censura estava lá. Defesa da democracia, uma ova. O escambal. É tudo mentira. É

um instrumento de controle e de escudo que o STF usa para se proteger das críticas dos outros. Pô, alguém acredita nessa balela que é o inquérito de defesa da democracia? Fora que se você tem o inquérito de defesa da democracia, ela ele nunca vai acabar mesmo, porque em tese a democracia então só acabará se a se a própria democracia perder, né? Então aí não tem mais por defendê-la porque ela perdeu, mas enquanto ela existir, claro, todos nós defendemos a democracia. Então o inquérito se justifica para sempre. É de um absurdo

isso que disse o Gilmar e já declarou que o inquérito não vai acabar nunca, porque se a democracia tá aí, ela precisa ser defendida. esse precisa ser defendido. O inquérito se justifica e se se justifica enquanto houver para na cabeça deles democracia, porque não há, bom, o inquérito deve ficar aberto. O o e aí ele fala ainda, né? H, o regimento interno. Aí o jornalista fala: "Não, o

regimento interno diz realmente que quando o Supremo é atacado, é lá que então se ancora esse inquérito. Tá errado. O regimento interno não fala nada de Supremo ser atacado. Não tem uma palavra sobre isso. O que diz é que se há crime dentro do Supremo, se o cara rouba uma cadeira, é o Supremo que deve então agir e eh fazer o inquérito para saber quem roubou a cadeira dentro do Supremo. Não tem nada a ver com o

Supremo ser atacado. não tem uma palavra sobre isso no regimento interno. E outra, se o regimento interno é ilegal, a Constituição está acima do regimento interno. E se ela prevê a liberdade de expressão e se ela prevê que o inquérito tem que ter uma duração razoável, o princípio da duração razoável do processo, se isso está na Constituição, o regimento interno não pode ser maior que a Constituição, cara. É um negócio básico, mas o jornalista não entende. O

Jilmar tomando cafezinho para ter tempo para pensar, vai inventando história e assim vai. E desse jeito é que a democracia fica nas mãos do que o Jumá quiser. Nas mãos do Jumá. Hoje a gente tem o regimento interno mandando na Constituição e a e a Constituição sendo o que o Jumá quer. O que o Jumá quer?

Ele falou que é é dane-se, não importa mais a Constituição. Nós não temos mais uma democracia. Claro, nós temos ministros que subverteram a Constituição. A Constituição passou a ser o que eles querem, o que eles dizem que é. E o que eles dizem que é cada hora é uma coisa. Ah, não, agora é o

nome fantasia. Era só o nome fantasia, era da fake news, mas era o nome fantasia. Melhor nome é esse. Agora ele vai lá e troca a tabuleta como se fosse uma um restaurante dele que, ah, essa tabuleta aqui tá velha, não gosto mais, troca outra tabuleta, põe outro nome e pronto. O país é deles. É assim que eles

fazem. E é dessa maneira que eles procedem. Gente, é o seguinte, é só você assistir essa entrevista. Não precisa ser gênio, não precisa ser jurista, é só você ter dois neurônios, o Tico e o Teco, e eles conversarem um com o outro. Você assiste uma entrevista dessa, ainda que fosse um marciano, não precisa entender nem de Brasil. Você assiste,

você entende e fala: "Tem um troço errado com esse ministro, tem um troço errado com essas pessoas mandarem no país. Tá errado esse país agir eh eh eh seguir nas mãos dessas pessoas?" Pô, é óbvio, é óbvio, é intuitivo, é intuitivo. E a imprensa vai tentando, né, fazer aí o seu papel. Nem todos fazem ou nem todos fazem bem. Nós

seguiremos fazendo aqui. Eu tenho dito, os ministros, eu disse isso no vídeo anterior, os ministros acham que ainda estão aqui, ó, na na condução do país como se tivesse em 2019 ou 2022. Não estão mais. Cabe a nós mostrar a eles que não estão mais. Eles podem ser os mesmos. Nós não somos mais. A nossa

reação não está sendo mais a mesma. Até a grande velha imprensa, do seu jeito, como conseguem, tem reagido, tem demonstrado desconforto. Deixa o seu comentário aqui no vídeo e entra no link fixado. Quero ver o seu comentário. Tenho gostado, as pessoas têm comentado bastante sobre os vídeos e eu tenho curtido ver a reação de vocês a esses assuntos todos. E entra no

comentário fixado que eu deixei, clica no link e conheça a minha comunidade. Aposto que você vai gostar. Um abraço.