---
video_title: "🚨 Lulinha Ataca Mendonça e Diz Que Ele Ajuda Flávio!"
video_id: _OI3DHozIRs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_OI3DHozIRs
video_date: 2026-08-04T21:00:52+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lulinha Ataca Mendonça e Diz Que Ele Ajuda Flávio!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Acabou de acontecer uma das coisas mais bizarras desses últimos tempos. Nessas investigações que o Lulinha tá sofrendo agora dentro do Supremo. Acaba de ser inaugurado um inquérito para investigar quem tá investigando o Lulinha. Parece loucura. E é loucura. E quem tá à frente

disso é o Flávio Dino. O que mostra que essas investigações do Dino sobre o Lulinha são, na verdade uma pataquada, são de fachada. Quem conta isso pra gente é o Metrópolis, que diz que os advogados do Lulinha alegam que os dados obtidos por quebra de sigilo telemático vazaram. Os dados que estavam sendo investigados do Lulinha vazaram e passaram a circular fora dos autos. A suspeita dos advogados do Lulinha, claro, ele diz que isso serve para a campanha do Flávio Bolsonaro, isso serve para o bolsonarismo, isso é uma perseguição política contra o Lulinha e etc, etc. Muito difícil acreditar que

existe uma perseguição política contra o Lulinha. Se um dos inquéritos que está investigando o tráfico de influência do Lulinha dentro do governo Lula é feito pelo Dino. Então a defesa precisa assumir que o próprio Dino tá perseguindo o Lulinha, o que seria ridículo para dizer o mínimo. O que tá acontecendo aqui nesses nesse caso, meus caros, é que os dados vazados ou essa alegação de que esses dados estão sendo vazados, é uma cortina de fumaça que a defesa do Lulinha e que o próprio Lulinha, com ajuda, talvez até do Flávio Dino, joguem na opinião pública para que a gente comece a discutir quem investiga o investigador e não as investigações que estão sendo feitas sobre o Lulinha. Ou seja, ao invzir o que o Lulinha fez, a gente vai discutir quem vazou o que o Lulinha fez. Me parece ser essa a

intenção. Além, claro, de que se esses dados foram vazados, isso ficar comprovado, por exemplo, no inquérito que o Dino está apurando esses vazamentos, porque é o Dino que está à frente dessa discussão sobre os vazamentos. Se isso for comprovado, todas as investigações sobre o Lulinha, que estão, por exemplo, com André Mendonça, teriam de ser anuladas. Ou seja, uma cortina de fumaça por um lado e uma tentativa de anular tudo por outro e tendo o Dino à frente disso e a defesa do Lulinha promovendo esses pedidos. Eles chegaram, a defesa do Lulinha chegou inclusive nesses protocolos que fez. Esses protocolos foram feitos no

último domingo. Chegou a pedir isso eh que isso fosse tocado adiante pelo ministro da justiça do próprio Lula. O Lula, o minist o ministro da justiça do Lula se reuniu com os advogados de defesa do Lulinha para tratar dessa questão e agora o Dino autorizou que isso fosse investigado. Tem até um pedido, por mais bizarro que seja, de busque apreensão contra os suspeitos, ou seja, a defesa do Lulinha, quer que haja uma medida de busca e apreensão contra os investigadores do Lulinha. Quem fala, né? Quem acha que está sendo perseguido,

me parece que está com muito poder. Para quem acha que está sendo vítima do sistema, parece que tem o Lulinha e a defesa do Lulinha e o sistema na palma da sua mão. Olha, é brincadeira o Brasil, né? Então, o Lulinha vai lá, faz tudo o que a gente tá vendo que fez. O Mendonça começa a investigar o que ele está fazendo. O Dino inventa um

inquérito, o ministro da justiça inventa uma investigação. Eles contam que houve esse vazamento e agora a gente passa a ter de lidar com esse ruído que é investigadores do Lulinha sendo investigados por aquele que cometeu ou supostamente cometeu tráfico de influência. O Brasil não é para amadores. Não é a primeira vez que isso acontece. na Lavajato, os juízes, que eram os heróis, se tornaram vilãos nas mãos eh eh ou vilões, né, nas mãos dos eh do sistema e aqueles que eram os bandidos, né, acabaram aí se tornando mocinhos e até mesmo ganhando ah cargos, não é, até de bastante expressão dentro do país. Eu acho que até cargo de maior

expressão, eu diria. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no canal e a gente vai acompanhar esse caso. É o Brasil de ponta cabeça que da daquele mapa munde lá do presidente do IBGE, né? O Brasil de ponta cabeça, é o que mais nos explica.