---
video_title: "🚨 Moraes Decidiu Punir Jair e Flávio: Veja a Farsa!"
video_id: -5bimInLrj8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5bimInLrj8
video_date: 2026-07-29T14:17:06+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Moraes Decidiu Punir Jair e Flávio: Veja a Farsa!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Ontem, terça-feira à noite, o Moraes jogou mais uma casca de banana pro bolsonarismo. Criou mais uma armadilha, deu 48 horas para que a defesa do Jair Bolsonaro dissesse se ele autorizou ou não aquele vídeo de inteligência artificial usado na convenção do PL. A decisão do Morais, ela já diz o que ela quer, ela já é explícita. Se uma coisa, uma coisa a gente tem que dizer, o Moraes não é sutil nem sofisticado. Diz a decisão o seguinte: se o [roncando] Jair autorizou aspas, então acontece aqui uma nova e grave transgressão à decisão judicial passível de reversão da prisão domiciliar. Ou seja, se o o Jair

disser: "Eu autorizei", ele vai prender na papuda o Bolsonaro [roncando] se não autorizou, o próprio Moraes já dá a solução e diz que então é aspas um desrespeito à ordem judicial por Flávio Bolsonaro e pelo Partido Liberal. Conduta que poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. Ou seja, se correr, o bicho pega, se ficar, o bicho come. Ele tá deixando claro Morais. Se disser que o Jair autorizou, ele prende na papuda o Jair. Se disser que não autorizou, ele

vai para cima do Flávio Bolsonaro e vai melar a campanha do Flávio. É isso. O Moraes colocou ali uma encruzilhada, uma armadilha pro bolsonarismo, mesmo juridicamente isso não parando de pé. A gente já tem vídeo aqui no canal explicando que não é verdade que o uso de inteligência artificial é vedado pela legislação. O uso tem que enganar o eleitor e o vídeo do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, não engana ninguém. Ele

começa dizendo: "Oi, eu não sou Bolsonaro. Isso aqui é uma inteligência artificial. Só quem é muito burro, portanto, não entende que aquilo não é o próprio Jair Bolsonaro." A gente já explicou muito bem explicadinho aqui no canal, em outra ocasião por que esse vídeo poderia ter sido feito e também porque o Moraes não é juiz eleitoral. Então ele não pode dizer o que vai acontecer com o Flávio se ele não é juiz eleitoral. Ele coloca tudo no mesmo

balaio porque não importa pro Moraes a questão jurídica. Importa a questão política. E politicamente o que o Morais quer é desgastar a campanha do Flávio. Ele quer manter-se tranquilo dentro do poder. E para manter-se tranquilo dentro do poder, ele tem que impedir que o Senado seja de direita e vá para cima dele com impeachman. Ele tem que impedir

que os Bolsonaros cheguem ao poder, ou pelo menos cheguem ao poder sem estarem controlados. E o que o Moraes quer é isso, colocar Flávio Jair sob o controle dele. Então vem essa espada no pescoço do Jair Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro, que representa o seguinte recado: se vocês não fizerem aquilo que eu quero que vocês façam, se vocês não estiverem sob algum tipo de controle meu, meus caros, eu posso a qualquer tempo, a qualquer momento devolver o Jair Bolsonaro pra cadeia. Eu posso a qualquer tempo, a qualquer momento, fazer com que a sua campanha, Flávio, seja melada. Esse é o recado do Moraes.

Ele desgasta em termos de propaganda a cada dia para ver se o Flávio não engrena. Se engrenar, ele quer colocar o Flávio sob o controle dele. Meus caros, nós estamos num país que é isso, é isso, é exatamente isso. Eu tenho só uma dúvida em relação a essa questão e eu vou compartilhar com você agora, mas antes queria pedir que você se inscrevesse aqui no canal, porque a gente descobriu que muita gente acompanha as minhas análises diariamente, mas ainda não é inscrita. Então se inscreve, clica aí no botão de inscrição, é grátis, faça parte da nossa comunidade. A minha dúvida é a seguinte,

lá na justiça eleitoral, que é quem deverá cuidar da questão do Flávio Bolsonaro, ou pelo menos dessa questão, quem está na presidência é o Cásio Nunes Marques, quem está na vice-presidência é o André Mendonça. Será que o Nunes Marques e o André Mendonça vão deixar o Morais sentar na cadeira da justiça eleitoral e mandar naquilo tudo? Será que eles vão permitir que o Moraes arranque Nunes Marques e André Mendonça da liderança do Tribunal Eleitoral para poder colocar essa espada na cabeça ou no pescoço do Flávio? Essa é a minha dúvida. Será que a gente tem ali juízes e pessoas corajosas o suficiente para pelo menos bancar o seu próprio cargo, para pelo menos não se permitir eh destronar pelo desejo, pelas ambições políticas do Morais? Fica aí a dúvida,

deixa o seu comentário, a gente vai seguir o desdobramento dessa história, porque ele vai acontecer com a resposta da defesa do Bolsonaro, que acontecerá e no máximo 48 horas. Fique ligado aqui no canal e a gente volta com esse assunto.