---
video_title: "🚨 Lula nas mãos de André Mendonça: Lula pode ficar inelegível com base em caso Bolsonaro!"
video_id: k1HncFVYW_Y
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1HncFVYW_Y
video_date: 2026-02-11T20:33:45+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Lula pode ter seu destino eleitoral decidido no TSE sob a presidência de Nunes Marques e a vice de André Mendonça, e explico por que o precedente aplicado contra Bolsonaro precisa ser observado agora. A lei deve valer para todos.
  
  Mostro como Bolsonaro foi declarado inelegível por reunião com embaixadores e discurso no 7 de setembro, e questiono: como não haver consequência diante de samba-enredo com número 13, jingles, slogans e plataformas claramente eleitorais?
  
  Analiso por que o TSE precisa agir com o mesmo rigor aplicado no passado, sob pena de escancarar o duplo padrão, e por que igualdade perante a lei não é perseguição — é o mínimo exigido em uma democracia.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, o carnaval do Lula, todo mundo sabe que vai ter uma escola de samba paga com dinheiro público, 1 milhão para cada escola, 12 milhões com a Janja desfilando, sustentada por dinheiro público, a sua ida avenida. Tudo isso, esse carnaval do Lula pago pelo seu bolso, ele está sendo questionado agora no TSE. E quem caiu com esse processo? Quem vai relatar? O André Mendonça. É a

hora do Vamos ver. É a hora do André Mendonça acabar com essa farra, com esse carnaval. Será que a gente pode contar com André Mendonça agora? Não adianta falar do púlpito da igreja. É agora que tem que mostrar o que ele é. É nessa

hora que ele deve ser truculento com o Lula, assim como o Morais foi com o Bolsonaro. É hora de acabar com o carnaval do Lula. É óbvio, dinheiro público para fazer louvas ao Lula num período pré-eleitoral. Isso é abuso de poder econômico. E foi por isso que o Bolsonaro se tornou inelegível por abuso de poder econômico. Veja bem, porque ele

fez uma reunião com embaixadores. Agora o Lula tem um samb enredo pago com o meu dinheiro na avenida transmitido pela Globo num período pré-eleitoral e tudo bem. Aí não é abuso e aí não é poder econômico. Pô, ele usa o meu dinheiro e não é abuso do poder econômico. Falando 1 hora30 na TV.

E aí não é propaganda eleitoral antecipada, uso da máquina para finalidade eleitoral, tudo crime, tudo absolutamente ilícito. O André Mendonça tem a chance de mostrar a que veio. Deve ser truculento. Deveria ser. Não sei se vai ser. como foram com o Bolsonaro,

porque senão tem um duplo padrão, senão dentro do TSE, do STF, tem um duplo padrão. E eles assumiram isso e assumiram pelas mãos do André Mendonça, que foi nomeado pelo Bolsonaro. Então isso seria um absurdo. O Bolsonaro ficou inelegível com base numa reunião com embaixadores e num discurso feito no dia 7 de setembro. Como é que o Lula não vai ficar inelegível por ter um samba enredo que fala 13 para cá, 13 para lá, que é o número do Lula, que tem músicas e jingles eleitorais do Lula, que tem plataformas eleitorais como aspas comida na mesa do trabalhador e aspas pobre virando doutor. Olha só

que rima rica. é um dos casos mais escancarados de abuso de poder econômico, de propaganda eleitoral antecipada e de uso de máquina pública que eu já vi na minha carreira inteira jurídica. o Mendonça e o Nunes Marx, que um presidente e o outro vice do TSE deveriam e devem e precisam entrar agora no jogo e retribuir na mesma moeda como fizeram Morais e os ministros políticos do TSE e do STF com Bolsonaro, no mínimo para equilibrar a balança, porque se o jogo não é jurídico, meus caros, então precisa pelo menos política politicamente ser equilibrado o jogo. Se a gente tem tribunais políticos dentro do país e não tem nenhuma chance deles serem jurídicos, então pelo menos que do ponto de vista político eles sejam equilibrados. Senão a gente não tem nem tribunais políticos, a gente tem tribunais partidários, tribunais vermelhos. É isso? Bom, se é

isso, então, pô, aí me algemem, me levem pra prisão, porque realmente não tem como ficar solto. É melhor ficar preso num país deles do que solto. É uma loucura. uma completa loucura. estariam plenamente dentro da lei. Estaria e

estará se o Mendonça acabar com esse carnaval do Lula, estará dentro da lei se impedir que a Janja use dinheiro público para ir desfilar, porque esse é o correto. É isso que é abusar do poder econômico. Como é que não é abusar do poder econômico pegar 12 milhões e entregar para uma escola ou para escolas e uma delas falar bem de você num período eleitoral, num período pré-eleitoral? É inadmissível. né? Tanto

é inadmissível, só que para que vocês saibam, para ilustrar, que a AGU deu um parecer recomendando que ninguém vá nesse desfile. Então é porque eles sabem que isso daí pode dar ruim. E se sabem que pode dar ruim é porque é ilegal. Se você gostou dessa análise, vamos aguardar o André Mendonço. Ó, André Mendonço, tô de olho. Se você gostou

dessa análise, se você gostou desse vídeo, eu te faço um convite. No dia 5 de março, às 8:30 da noite, eu vou fazer uma super live. Quem pode parar o STF? É o título da live. Se você tem interesse, eu tenho certeza que tem, vá pra descrição desse vídeo, clique no link, é de graça, não tem, é gratuita a live.

Clique ali, se inscreva e esteja comigo. 5 de março, às 8:30 da noite.