---
video_title: "🚨 Desesperados, ministros do STF querem interferir na PF para encerrar caso Master!"
video_id: 2nH_0Q4NbWA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nH_0Q4NbWA
video_date: 2026-03-09T19:03:29+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Desesperados, ministros do STF querem interferir na PF para encerrar caso Master!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A notícia de agora, ministros do STF querem resolver o caso master, sabe como? Interferindo na Polícia Federal. Esse é o bastidor que traz o blog da Andreia Sado, G1. Todo mundo sabe que ela é muito bem relacionada. A Globo recebe muita coisa no WhatsApp de ministros do STF. E eu vou te contar

qual é esse bastidor agora, o que que os ministros querem fazer com a Polícia Federal para estancar o caso master. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa vocês se inscrevam aqui no canal. Também deixe o seu like, deixa o seu joinha, assim o conteúdo é distribuído para mais pessoas e também considere se tornar membro da nossa comunidade. Depois que você assistir o vídeo, clica ali na descrição, você vai achar um link. Clica nesse link, você vai conhecer a bússola, a nossa comunidade. Entenda o que é e venha

fazer parte. Bom, o blog da Andressa de no G1 disse o seguinte, que os ministros estão muito incomodados com a Polícia Federal concentrar tanto poder, tantas, poucas pessoas dentro da Polícia Federal tem muito poder, isso personifica, isso politiza e etc etc. Eles querem acabar com isso. Eles querem acabar com a possibilidade de que a Polícia Federal tenha tanto poder. A verdade é que se a gente for pensar, não é, meus caros, a Polícia Federal servia muito bem ao STF quando ficava perseguindo velhinha do dia 8, quando ficava perseguindo gente que escrevia no WhatsApp, jornalista. E

era uma maravilha concentração de poder que a Polícia Federal tinha. Achavam os ministros que isso era muito conveniente, porque essa concentração permitia que com uma ordem ou outra, com o apertar de botão, a Polícia Federal estivesse de joelhos para os ministros. Agora que a Polícia Federal concentra os seus poderes contra os ministros ou a nosso favor, porque é para investigar os escândalos e os abusos desses ministros, aí essa concentração de poder é um problema. Ou seja, os ministros parece que se incomodam sempre que alguém ou qualquer instituição ou qualquer pessoa tenha dentro do Brasil mais poder que eles. Eles se incomodam não que é só aquela instituição possa se perverter, mas sim que apenas eles sejam os pervertidos. Eles querem ter a

exclusividade da perversão. Só eles podem ter concentração de poder. Se alguém tem concentração de poder e favorece a eles, eles acham ótimo. Se alguém alguém tem concentração de poder e desfavorece a eles, eles acabam com a instituição e assim se tornam a única instituição dentro do país que concentra poder. O nome disso sabe qual é? É

ditadura. Ditadura é exatamente isso. É você acabar com todo mundo e ficar só você ou só a instituição que você representa tendo poderes absolutos. É isso que os ministros querem. Eles consideram, diz ainda a coluna da Sadi, rifar, cortar alguma cabeça de ministro.

Muito intimamente eles dizem que a cabeça a ser cortada possivelmente seria a do Tofle para dar alguma satisfação e a sociedade e em seguida eles partiriam para cima da Polícia Federal e desestruturariam essa polícia, essa concentração. Fariam com que a polícia ficasse apequenada, ficasse diminuída, não tivesse a capacidade de se reorganizar de tal maneira que pudessem investigar ministros do STF. A gente já viu isso acontecer outras vezes. Todo e qualquer órgão que parte para cima de ministros é retalhado depois. Isso aconteceu com a Receita, isso aconteceu com o COAF, agora é a vez da Polícia Federal. Os ministros do STF não tem

limite. Eles acham e acreditam e querem que o Brasil esteja sempre de joelhos para eles. A última palavra, a única palavra, a palavra mais poderosa, a palavra que concentra todo o poder, tem de ser a deles. Se há qualquer tipo de equilíbrio, bom, eh isso os constrange de tal maneira que eles partem para cima dessa instituição que tem esse esse essa disputa de poder. Bom, se isso acontecer, se eles pensam dessa maneira, nós realmente precisamos destruir essa cultura dentro do STF e construir uma cultura de eh democrática, porque esse STF parece que quer dominar, controlar e ser um ditador do Brasil e não juízes.

Lamentavelmente, parece que o STF, diante desse escândalo, quer se reorganizar para continuar mandando no país.