---
video_title: "🚨 A Última Cartada de Vorcaro Depois da Delação Rejeitada: Veja!"
video_id: TMwyKwwBV8U
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TMwyKwwBV8U
video_date: 2026-06-28T19:29:51+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨  A Última Cartada de Vorcaro Depois da Delação Rejeitada: Veja!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A queda do Vorcaro chegou num ponto que com certeza ele jamais imaginou que chegaria. Ele e o seu comparsa, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, tiveram as suas delações rejeitadas por completo e não foi uma vez só. E agora eles estão sem saída. Segundo a coluna do Metrópolis da Andressa Mata a defesa está cogitando uma última cartada. E é uma cartada que eu vou te contar que não vai dar certo, mas eu vou te explicar qual é e o que eles estão pretendendo.

Vamos lá. Segundo a coluna da Andressa Mata no Metrópolis, depois que as propostas de delação do Vorcaro e Paulo Henrique Costa foram recusadas, restou aos dois uma última alternativa que está agora sendo cogitada pelas suas defesas. Sabe qual é a confissão dos crimes? Isso mesmo, admitir que cometeram os crimes. Como é que funciona isso? Só para você

entender. Bom, quando você delata, você fala dos outros e com isso recebe um benefício, uma redução de pena que pode ser, inclusive, muito grande, tão grande que pode resultar até mesmo na liberdade daquele que delatou em alguns casos. E a confissão, a confissão é totalmente diferente, é algo menor. A confissão é você admitir o seu crime e com isso o estado, a lei entende que porque você falou a verdade, porque você impediu que ficasse o julgamento indo atrás da sua culpa. Enfim, aquilo foi de alguma forma reduzido em nome da sua boa fé, de dizer a verdade. O artigo 65 do Código Penal e

também a súmula 545, elas dão conta de que a pena deve ser atenuada, ou seja, recebe um descontinho na pena. Não é um benefício grande, é uma migalha que recebem aqueles que confessa. Portanto, meus caros, se essa é a última alternativa, parece que o Vorcaro e o seu comparsa, eles trocaram a porta da saída por um descontinho na sentença. Isso, claro, por óbvio, significa, né, que por por um lado eles eh se estão cogitando confessar, é porque eles estão admitindo o crime. Se você, se, se, se o seu advogado de defesa sair dizendo por aí que você tá querendo confessar, que você tá pensando em usar o instrumento da confissão, parece que o teu advogado tá contando que você assumiu o crime. Então, claro,

nós estamos aqui diante de duas pessoas que estão assumindo que são criminosas, assumindo que cometeram esses crimes. Isso já é bem pitoresco. Mas tem um outro ponto que é o fato de que eles também estão admitindo que não tem mais saída nenhuma, que não há porta de saída, que não há solução, que não há como eles resolverem mais a questão deles, nem com a Polícia Federal, nem com a PGR, nem com Mendonça, nem com ninguém. Portanto, as portas todas da polícia, da PGR e do Mendonça estão fechadíssimas para Vorcar e para a PGR, se a defesa está usando ou cogitando essa última carta, essa última cartada. Se está atrás, portanto, da confissão, é porque a delação não tem mais jeito.

Desistiram da delação. Esse é o fato, esse é o grande ponto. Me parece que nós estamos aqui, portanto, diante do Vorcaro e do Paulo Henrique Costa, que estão assumindo para os seus advogados que não vão falar mesmo. E esses advogados assumindo para todos os negociadores envolvidos, investigadores e até para o julgador Mendonça, que essa porta, a da delação, está definitivamente trancada. Bom, é isso.

Eu vou te contar uma última cereja desse bolo, mas queria te pedir que você se inscreva aqui no canal. A gente descobriu que 56% só das pessoas que acompanham as minhas análises todos os dias são inscritas. Então, clica aí, se inscreve, é de graça, e faça parte da nossa comunidade. Bom, a cereja desse bolo é que eh não tem problema, tá? Para quem teme que isso possa prejudicar ou ser uma jogada, uma sacada para prejudicar as investigações, não tem problema. O caso pode seguir sem

delação. A delação torna mais robusta, a a o julgamento fica mais robusto, fica mais sólido, mas dá para seguir muito bem, sem delação. E o próprio Mendonça sabe e já afirmou isso. Tem um monte, quase todos os casos são julgados e toca tocados adiante as pessoas condenadas sem delação nenhuma. A delação é um extra que seria interessante, claro, mas se não vier, pode seguir com solidez e todo mundo ser condenado igualmente, mesmo sem as delações. Então, Mendonça,

realmente fez bem. Fechem todas as portas e sigam adiante. A gente precisa que esse caso seja elucidado rapidamente.