---
video_title: "🚨 URGENTE: PT tenta controlar redes sociais com votação urgente na Câmara!"
video_id: jjulUHqq1S8
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jjulUHqq1S8
video_date: 2026-02-10T21:30:08+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 O PT tenta, na surdina, avançar no controle das redes sociais com a votação urgente do PL 4675/2025 na Câmara, e explico por que isso é gravíssimo. A manobra está acontecendo agora.
  
  Mostro como o projeto cria um novo órgão para regular as plataformas digitais, com chefia indicada diretamente por Lula, além de regras vagas e subjetivas que permitem punições como multas, derrubada de conteúdos e até das próprias plataformas.
  
  Analiso por que essa é a maior ameaça à liberdade de expressão desde o PL da Censura, agravada pelo fato de o texto ainda ser secreto, sem relatório apresentado, e explico por que só a mobilização popular pode impedir mais uma censura em pleno ano eleitoral.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só a bomba que acabou de sair. O Congresso vai botar hoje pra votação um projeto de lei que coloca as redes sociais sob controle do PT. É isso mesmo que você ouviu. Eu vou te contar isso agora. O PL do 4675 de 2025 tá para ser votado hoje. Ele é de autoria do

Lewandowski, do Hadad e do Messias, ou seja, é de autoria do governo Lula. E ele regulamenta as plataformas digitais e as coloca sob controle do governo. Esse projeto vai criar um órgão, a superintendência de mercados digitais. Toda censura tem um nome bonito, superintendência de mercados digitais. Só que a chefia desse órgão será indicada por quem? Por quem? pelo Lula,

pelo presidente da República. E por isso que eles têm pressa, por isso que eles querem aprovar logo para que o presidente Lula possa logo nomear o chefe dessa desse órgão. E com isso ele, mesmo saindo do governo, tem o controle nas suas mãos das redes sociais e, claro, durante todo o período eleitoral terá o controle das redes sociais na sua mão. O Lula fará uma indicação claramente política, vai aparelhar esse órgão e esse órgão, o essa pessoa aparelhada por ele vai se tornar o responsável por regulamentar as redes sociais. Tudo isso para além daquilo que o STF já tinha feito. É mais uma coisa,

é para piorar ainda mais. Além disso, também esse órgão vai ser responsável e esse projeto de lei pela criação de regras claramente subjetivas, genéricas, vagas que regulam as redes sociais. Além de punições como multas, derrubadas de conteúdo, tá previsto até aqui a possibilidade da derrubada da própria plataforma. Então o projeto de lei ele cria um órgão. Esse órgão pode tudo e inclusive derrubar plataformas, punir, sancionar e dizer o que é certo e o que é errado. Com isso, o Lula vira o dono

das redes sociais. É como se ele estatizasse, né, as plataformas, o X, o o Instagram, enfim, todas as plataformas, ele estatizasse, colocasse debaixo dos seus braços ou dos braços da pessoa que ele vai indicar para controlar as redes sociais. Isso é uma loucura, uma loucura completa. É óbvio que esse órgão vai dizer que censura é legítimo. Olha, aquilo que você tá chamando de censura é errado. Aquilo que

você tá chamando de censura é liberdade. E aí se você defende que é censura, opa, você tá fazendo fake news. E se você fazer fake news, você vai ser punido. E assim por diante. Eles dizem que o o branco é preto, o preto é branco. E quem

tá mostrando que o preto é preto e o branco é branco é punido. Nas redes sociais tem sido assim. Nas eleições vai ser assim. Tantas pessoas foram punidas por dizer que o Lula tinha ligação com Maduro em 22. Tá aí é hoje a ligação do Lula com Maduro explicitada para todo mundo que quer ver. Então, infelizmente

a gente vai ter essa situação votada hoje. Hoje e inclusive com isso, esse projeto de lei também pretende tirar um pouco, aliviar um pouco eh a barra do STF que já tá desgastado para caramba. E vai ser difícil que durante as eleições o TSE e o STF, que já estão desgastados, sejam os promotores da censura. Então esse órgão seria uma espécie de puxadinho do STF para censuras eleitorais durante esse ano de 26. Isso é uma completa vergonha. E uma completa vergonha ainda

maior é isso ser votado na surdina, isso ser votado sem tá escancaradamente explícito para todo mundo. Uma espécie de votação secreta que parece que eles querem, que o PT quer fazer. sequer relatório foi apresentado. O relator desse projeto é o deputado federal do PV, né, Aliel Machado. E, enfim, a a pautaram a urgência, vai ser votado hoje e se foi aprovado, bom, a gente que eh durma com esse barulho desse. Mostre

isso para todo mundo que você puder, exponha, faça o seu barulho. Vamos tentar fazer com que esse projeto não vá adiante hoje, porque senão é mais uma bomba, mais uma pra gente lidar. Se você gostou desse vídeo, gostou dessa análise, eh eu peço que vocês também aceitem um convite que eu tenho para fazer para vocês. No dia 5 de março, às 8:30, eu vou fazer um uma live sobre o STF, quem pode parar o STF. Então, se você tem interesse nesse tema, vê aqui na descrição do vídeo que tem um link gratuito para você clicar, se inscrever e estar comigo no dia 5 de março, às 8:30 da noite. Um abraço.