---
video_title: "🚨 Alcolumbre TRAIU senadores e os entregou de bandeja para o STF!"
video_id: mZONeJ3bNwg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZONeJ3bNwg
video_date: 2026-04-18T17:43:59+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Alcolumbre TRAIU senadores e os entregou de bandeja para o STF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, vocês sabem por que o Gilmar Mendes fez o que fez com Alessandro Vieira? Porque atacou publicamente o Senado? Porque o Alcolumbre traiu os senadores. O Alcolumbre ele cortou a cabeça de todos os senadores, colocou numa bandeja de prata, entregou para o Gilmar. E eu vou te mostrar isso. Por que eu estou

dizendo isso agora? Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que se inscrevam aqui no canal e deixem o seu like. Diz a veja o seguinte, que na terça-feira passada, quando havia aquela crise toda, estava à beira do indiciamento do dos ministros do STF pela CPI do crime organizado pelo Alessandro Veira. Sabe o que que o o Davi Alcol Columbre fez? Sabe o que ele fez? Ele disse isso

a interlocutores, que ele pegou um telefone e ligou para os ministros para acalmar os ânimos. E quando eu digo para os ministros, vamos lá, ele ligou, a gente sabe muito bem para quem, quem que manda no STF, quem que manda nos ministros? Morais não errou. Gilmar, o Gilmar é o chefe. O Gilmar pensa o Morais caneta. O Gilmar pensa, o Morais

executa, ligou muito provavelmente para o Gilmar. E sabe o que que disse? Além de acalmar os ânimos, disse que eh não tinha como controlar e aspas da Veja. Disse o Alcol Columbre que não tinha como controlar loucos de hospício na CPI, mas que ele ia fazer aquilo que lhe era possível. Olha, esse é o cara que devia tá defendendo o Senado. Ele

dizendo que os senadores são loucos de hospício e ao invés de dar uma satisfação para os senadores, estava dando satisfação para os ministros. Uma pessoa que é o presidente do Senado, que a CPI do Senado ela indicia ministros e ele liga pros indiciados e não para os senadores para protegê-los. Em vez de ligar pros senadores para dizer: "Ó, vou proteger vocês porque vocês estão indiciando." Não, vou ligar pros indiciados e chamar os que estão indiciando de loucos de hospício. Esse é o alcolumbre, meus queridos. É. E aí o o o Alessandro

Vieira, os membros da CPI, os senadores de querendo que o alcolumbre tome uma providência, tá tudo invertido. O alcolumbre tá na mão dos ministros, meus caros. Você entendeu? Então, eh, ao invés de se solidarizar com os senadores, foi se solidarizar com os ministros, com os indiciados. Em vez de prestar apoio ao Alessandro, foi prestar apoio ao Gilmar Mendes.

O Alcol Columbre tá vendendo os senadores para os ministros. Você entendeu? É isso, é isso que tá acontecendo. Tá tudo de ponta cabeça, tudo ao contrário, como o mapa lá do IBGE, do do cara do IBGE, que tá sendo inclusive procurado aí pela querendo que o Ministério Público atrás dele de tão gênio que ele é. Bom, eh, o Alcol Columbre representa o Senado e não o STF, mas hoje ele representa, formalmente, mas ele representa os valores dos ministros e não os do Senado. Ele tinha que ser a última

trincheira do Senado, a última trincheira do legislativo. Devia ser aquele que protege o Senado, mas é o que vende os senadores. Então, é óbvio que se o porteiro, se o rei do Senado, se aquele que é o porteiro da tua casa abre a porta pro inimigo, você você acha que o inimigo tem medo de entrar? Se aquele que é o rei que tá sentado na cadeira do trono do castelo está batendo palma pros invasores, você acha que os invasores vão ter medo? Vão ter medo uma pinóia. O Senado está

vendido porque o primeiro a colocar plaquinha de vende-se baratinho é o próprio alcolumbre. E vendeu para quem? Vendeu para esses ministros a quem ele ligou. Meus amigos, enquanto a Columbia, nós não temos um Senado. É isso. Tão

simples quanto isso. Por isso que é preciso girar o Senado, mudar o Senado, a composição, mas ocupar a cadeira do alcolumbre, a da presidência do Senado, o quanto antes. A oposição precisa ter isso em mente. Deixa aqui a sua opinião, deixa nos comentários a sua opinião e no comentário fixado que eu deixei, clica no link que tá lá e venha conhecer a minha comunidade. Ч.