---
video_title: "🚨 Lula Tenta Sabotar Flávio nos EUA Mas Quebra a Cara"
video_id: rf0ciZMH34I
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rf0ciZMH34I
video_date: 2026-07-04T18:34:51+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Lula Tenta Sabotar Flávio nos EUA Mas Quebra a Cara
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Começou a contagem regressiva pro tarifaço. O Brasil tem até o dia 15 de julho para resolver esse problema com o governo Trump. No entanto, o governo Lula, ao invés de ir atrás das tarifas, ao invés de ir atrás de um diálogo com Trump, está indo atrás, sabe de quem? Do Flávio Bolsonaro. A desculpa do Lula para não resolver essa questão logo é que ele quer manter tudo no campo técnico e não no campo ideológico.

Mentira. Ele está dizendo isso apenas para não entrar em disputa com o Flávio, porque se for para o campo ideológico, para o campo do discurso político, o Lula já perdeu do Flávio. O Flávio tá lá nos Estados Unidos buscando solucionar, fazendo um discurso em nome do Brasil e o Lula tá aqui reclamando de todo mundo. Portanto, meus caros, essa é que é a verdade. O Lula tá trazendo supostamente a questão para o campo técnico, só porque dentro do campo político ideológico, ele já perdeu. Nós temos até

o dia 15 de julho para resolver a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. E segundo o Igor Gadelha do Metrópolis, a estratégia do Lula não é de dialogar sobre tarifas, não é de dialogar com o Trump, e sim de neutralizar o Flávio Bolsonaro para mantê-lo longe das negociações. É impressionante. Mas é isso, esse papinho de vamos manter no campo técnico, isso é balela do Lula. Claro, ele quer com isso dizer assim: "Não, nós somos os adultos. O Flávio tá

lá só fazendo política. Nós aqui não estamos tratando tecnicamente da questão, tecnicamente o escambal. A gente sabe muito bem que o Lula não trata tecnicamente de nada e que essas tarifas só ocorreram porque a diplomacia brasileira não foi capaz de resolver tecnicamente essa questão. Aliás, a diplomacia brasileira foi ideológica o tempo inteiro. Quem aqui não se lembra da notinha que o Lula mandou o Itamarati, que é um órgão de estado, se manifestar dizendo que o Flávio Bolsonaro, vou aqui ler entre aspas inclusive a nota do Itamarati dizendo que o Flávio Bolsonaro era um traidor da pátria. Disse a nota, aspas, os

traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. É isso que é tratado do ponto de vista técnico, Lula. mandar o Itamarati chamar um senador da República de traidor da pátria, porque ele está indo aos Estados Unidos fazer o trabalho que você não está fazendo. É brincadeira, mas é isso que o Lula quer. É isso que o Lula está fazendo. Óbvio

que chamar um senador de traidor da pátria não é um diálogo técnico, é um diálogo de diretor acadêmico de esquerda, é um é um é um diálogo de de DCE, de militante, de cara que fica ali na letras em volta da fogueira, lendo poesia e cantando legião urbana. Isso daí não faz o menor sentido. O Lula sempre tratou essa questão do ponto de vista ideológico e sempre fez o pior trabalho em relação a essa questão das tarifas. Talvez o Lula queira mesmo é que as tarifas venham para ele poder fazer esse discursinho de soberania e com isso ganhar votos. É lamentável, mas é isso. E o que tá por trás? O que tá

por trás desse discurso de não, nós vamos tratar tecnicamente da questão, eu vou te contar já, mas antes quero que você vou pedir a você que se inscreva aqui no canal que a gente descobriu que 56% do das pessoas que acompanham as minhas análises todos os dias ainda não é inscrita. Então clica aí no botão de inscrição, é grátis, e faça parte aqui da nossa comunidade. Bom, esse papo de vamos manter no campo técnico, claro, tem, como eu já iniciei dizendo, um uma razão de fazer com que de mostrar, né, que do campo ideológico, no campo ideológico, o Lula já perdeu, por isso ele foi para esse campo técnico. Mas tem uma outra questão também. Tem a questão que se o Lula não conseguir a reversão das tarifas, se o Lula não conseguir em momento algum que as tarifas sejam no mínimo suspensas ou amenizadas, o Lula vai dizer assim: "Não é culpa minha, não é culpa da política, não é culpa da esquerda, é culpa dos técnicos. Ele vai

culpar os técnicos. O Lula sempre fez isso e fará de novo. Quando ele não consegue resolver uma questão, ele culpa os outros pelo problema que ele próprio causou. Meus caros, o Brasil tá as cegas. Essa é a verdade. Enquanto esse

governo tiver aí, a gente seguirá as cegas. Deixa aqui o seu comentário e a gente vai acompanhar esse assunto. Tomara que tenha um bom desfecho até o dia 15. Como eu mencionei, essa questão das tarifas. M.