---
video_title: "🚨 EUA Declara PCC e CV Como Terroristas: Lula em Desespero!"
video_id: nnma56hwitg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nnma56hwitg
video_date: 2026-05-29T13:00:23+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 EUA Declara PCC e CV Como Terroristas: Lula em Desespero!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba absoluta, direto de Washington. Secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, acabou de anunciar que o governo Trump classificou oficialmente o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu vou te explicar agora o que isso significa, porque que o Lula tá em desespero e o que que a velha imprensa vai tentar fazer com essa batata quente. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixem like nesse vídeo. Bom, meus caros, o que aconteceu foi que os Estados Unidos, o Marco Rúbio, agora entendem que o PCC, o Comando Vermelho, eles são organizações terroristas.

O que que isso quer dizer na prática? Vamos lá. Tem três coisas que implicam, que desdobram-se dessa classificação. Primeiro, sanções financeiras. É isso.

As instituições financeiras norte-americanas ao redor do mundo ou que operem em dólar ao redor do mundo são obrigadas a bloquear pessoas ligadas a essas facções ou dinheiro de pessoas ligadas a essas facções. Ou seja, no mundo inteiro, esses dinheiros, vamos colocar assim, passam a ser bloqueados. E onde que é a mesma coisa nesse sentido da Magnsk, né? Onde que não tem uma instituição financeira norte-americana ou que opera em dólar no mundo, em todo lugar. Então isso asfixia essas operações e essas eh organizações, essas facções criminosas.

Segunda coisa, viagem visto de pessoas relacionadas a essas facções, acabou em território norte-americana, isso acaba. E o terceiro ponto que é onde começa o blá blá blá, o mimimi da esquerda e do governo Lula, é que isso também, essa classificação permite operações e ações do governo norte-americano em território estrangeiro. E aí é que entra a conversa. Ah, e a soberania e a soberania. Primeiro que não é assim, eles vão lá e simplesmente entram no Brasil, não é? são ações parceiras,

pontuais, deflagradas em razão de um conhecimento específico sobre determinado fato. O Brasil tendo parceria com os Estados Unidos, nós vamos entregar pessoas, nós vamos fazer ações parceiras, não é que eles venham aqui e vão agir como se fosse a polícia, eles não vão fazer isso. Não existe isso no mundo inteiro. Dem mais esse a a a essa mesma imprensa, essa velha imprensa, essa mesma esquerda, esse mesmo governo Lula que está muito preocupado com a soberania, com uma ação dos Estados Unidos em território brasileiro, porque ofenderia a nossa soberania, é o mesmo governo e a mesma imprensa que não estão nem aí para boa parte do território brasileiro estar ocupado por essas facções. Então, é um grande problema pra nossa soberania os norte-americanos nos auxiliarem a combater o crime organizado que ocupa o nosso território. Pera aí, mas alguma

coisa não tá certa. É um, não é um problema pra nossa soberania o crime organizado ocupar o nosso território, mas é um problema pra soberania um país estrangeiro querer nos auxiliar a combater o crime organizado que ocupa o nosso território. O problema é ocupação pontual. de um país para nos auxiliar a combater o crime. O problema não é o crime estar aqui no Brasil e ocupar o nosso território. Não faz sentido. É uma

narrativa de maluco. A última vez que eu vi que eu vi um país ou uma pessoa preocupados com invasão estrangeira no combate ao crime, foi na Colômbia. Pablo Escobar que não queria que os Estados Unidos entrassem na Colômbia nos anos 80 e 90. Era, não, era um perigo muito grande. Não vamos deixar os Estados Unidos chegarem aqui. Ninguém pode ser

extraditado. Lembram-se disso? Era o grupo dos extraditáveis, Pablo Escobar e os seus cartéis. Não permitiam que houvesse entrada de estrangeiros norte-americanos na Colômbia. Só que por quê? Porque eles queriam perpetuar o

crime lá dentro. E por que que o PT, o governo quer que eles não entrem aqui? Se não é para perpetuar o crime, então me expliquem porque é. Não há razão nenhuma, absolutamente nenhuma, verificável, minimamente razoável pra gente ficar feliz com os nossos territórios, ocupados pelo crime, mas tristes de alguém querer nos auxiliar no combate a esse crime. Enfim, meus caros, é uma boa notícia. E o Flávio,

obviamente, um dia depois da visita do Flávio, é muito difícil, claro, não dizer que essa vitória foi dele. Essa vitória foi: "Ah, mas isso daí já tava sendo trabalhado há um tempo." Não importa, foi no timing que ele teve lá. No mínimo, no mínimo eles souberam que isso ia acontecer ou eles trataram disso ou eles convencionaram divulgar no dia seguinte. Não importa se isso tava, se isso foi negociado eh do dia paraa noite e noticiado pelo Flávio eh e pelos Estados Unidos no dia seguinte da visita. Importa é que

ele foi lá pedir, no dia seguinte entregaram. E esse é um grande ponto. Esse é um grande ponto. Isso mostra a força do Flávio com a a os Estados Unidos. da aliança que existe entre os Bolsonaro e os Estados Unidos nos dão a perspectiva de que nós tenhamos um próximo governo de direita, capitaneado, se o caso, pelo Flávio, em parceria com a maior nação do mundo. Quem chora, quem

está de luto por isso, só pode estar interessado em prejudicar o Brasil. Não é possível. Deixa aqui o seu comentário. Deixa aqui o seu comentário e vamos ficar atentos aos desdobramentos disso. é uma vão ser desdobramentos muito importantes no combate à criminalidade.