---
video_title: "🚨 Vorcaro Tenta Inverter o Jogo e Culpar a PF!"
video_id: Qv8aINLvlwc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qv8aINLvlwc
video_date: 2026-06-13T17:22:59+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Vorcaro Tenta Inverter o Jogo e Culpar a PF!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Nós temos agora um novo capítulo na novela do escândalo master. O [roncando] entorno do Vorcaro, a defesa do Vorcaro está contando paraa imprensa que, na verdade, as rejeições das suas duas delações premiadas se deram por culpa exclusiva da Polícia Federal e não do Vorcaro, que o Vorcaro queria falar, mas a polícia federal é que não deixou. Eu vou te contar essa história agora e te mostrar que por trás dessa notícia tem uma outra notícia, tem um bastidor que mostra a verdade dessa manobra da defesa do Vorcaro. Eu sou André Marcilha, advogado, constitucionalista, comentarista jurídico e peço que você se inscreva no canal e deixe o seu like, deixe o seu joinha nesse vídeo. A matéria na imprensa é de Caio Junqueira, no blog da CNN Brasil publicada ontem de madrugada, diz que a interlocutores do Daniel Vorcaro, a CNN obteve a informação de que a Polícia Federal nunca quis, aspas, tá? nunca quis fazer

uma delação premiada verdadeira [roncando] com o banqueiro. A leitura, segundo esse entorno do Vorcaro, diz a CNN, é que tanto na primeira tentativa quanto na segunda, a Polícia Federal atuou pró forma, ou seja, atuou sem vontade, atuou apenas por atuar, não verdadeiramente imbuída do desejo de ouvir o Vorcaro, sem dar andamento real às tratativas e sem demonrar interesse em fechar um acordo. Os aliados do Vorcaro contestam a justificativa da Polícia Federal de que a versão do Vorcaro não tem consistência e diz que a Polícia Federal quer incriminar o Vorcaro por que ele fique preso sem lhe dar a chance de falar. Meus caros, é o seguinte, essa é uma notícia que saiu na CNN, mas tem uma notícia por trás da notícia e a notícia verdadeira é a manobra que tá por trás da defesa do Vorcaro. É óbvio que o Vorcaro não quer falar, é óbvio que o Vorcaro não quer incriminar ninguém. O Vorcaro só fala,

isso nós já revelamos aqui no canal, aquilo que já tá dito, ele só entrega quem já está entregue. Quando o Ciro Nogueira, por exemplo, foi pego com a boca da botija, aí ele falou do Ciro Nogueira. Até então ele dizia que o Ciro Nogueira era uma maravilha. Ele também fez a mesma coisa com o Cláudio Castro e a mesma coisa tem feito com todo mundo. A verdade é que quando agora também ao falar do alcumbre muita gente falou: "Opa, isso é uma novidade, isso é uma novidade para nós." O bastidor é que a

Polícia Federal já tinha essa informação e por isso que agora o Vorcaro falou. Portanto, meus caros, o ponto chave é que o Vorcaro só diz aquilo que todo mundo já sabe dentro da Polícia Federal. E aí, claro, não serve para nada a delação dele. Eles descobrem primeiro no celular e aí o Vorcaro fala. Eles descobrem de primeiro em outras fontes e aí o Vorcaro fala. Só que a imprensa

noticia que, óbvio, eh, o Vorcaro é que está reclamando da Polícia Federal, mas o que quer a a defesa do Vorcaro ao plantar essas notícias na imprensa ou a divulgar essas informações pra imprensa? O que a defesa do Vorcaro quer é confundir, é tumultuar, é fazer com que todos nós acreditemos que o Vorcaro é uma vítima da Polícia Federal. Isso não é à toa. Isso vai servir para que no ano que vem o Vorcaro, com a presidência do STF assumida por Morais ou com o Gilmar Mendes devolvendo a vista que tem hoje do processo do pai do Vorcaro e provavelmente vai devolver essa vista dizendo que há muitos abusos, enfim, vai fazer o mesmo discurso que fez na Lava-Jato. Tudo isso nesse contexto, nesse contexto todo, a verdade é que a defesa acredita que plantando essas notícias da imprensa e tendo o auxílio de ministros do STF, o Vorcaro poderá em breve obter uma liberdade provisória. E

obtendo uma liberdade provisória, nunca mais a gente vai ouvir falar do Daniel Vorcaro e das suas histórias e etc, etc. Pode ser que a gente saiba do que ele fez. Pode ser que a gente conheça esses documentos. Pode ser que a gente ouça até falar de ministros, mas a gente não vai ter o Vorcaro ali para ser preso ou para confirmar tudo isso. Portanto, meus caros, nós estamos diante de uma tentativa da defesa do Vorcaro junto do STF de desmantelar o caso master, assim como fizeram com a Lava-Jato. E eu

espero que a imprensa não caia ingenuamente nessa narrativa. Deixa aqui o seu comentário e fica com a gente, porque aqui a gente sempre traz o que tá por trás das notícias. A gente apenas, a gente não traz apenas as notícias, a gente traz tudo que tá por trás, todos os bastidores.