---
video_title: "🚨 Quem vazou o áudio de Flávio com Vorcaro? Os 2 suspeitos!"
video_id: aZRwJLf19Xc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZRwJLf19Xc
video_date: 2026-05-15T18:59:21+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Quem vazou o áudio de Flávio com Vorcaro? Os 2 suspeitos!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A revista Veja publicou ontem que o entorno do Flávio Bolsonaro, os aliados do Flávio já sabem quem vazou o áudio dele para a imprensa. Eu vou te contar qual é a aposta desses aliados do Flávio Bolsonaro e vou também te dizer que eu não concordo com essa aposta. Na minha leitura, quem vazou foram outras pessoas. E eu vou te contar quem eles acham que vazou e quem eu acredito que foi o responsável pelo vazamento. E te explico porquê. Eu sou André Marcilha,

advogado, constitucionalista e comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal, no meu canal e deixe like, deixe o joinha nesse vídeo. Bom, a revista Veja publicou numa matéria e do assinada por Gabriel Saboia, uma teoria que tá ganhando força aí na direita de que a o vazamento seria uma retalhação ao Mendonço, seria uma forma de pressionar o Mendonço. O áudio teria sido vazado pelos aliados do Vorcaro para a imprensa, tá? E esse vazamento seria uma forma de pressionar o Mendonça a homologar a delação premiada do Vorcaro rápido. Mais ou menos como se dissesse assim: "Olha, eh, se você não homologar logo, vem mais coisa por aí.

Se você não homologar logo, a gente vai botar mais lenha nessa fogueira e de alguma forma pressionar o Mendonça, a se ver as voltas com a necessidade de, entre aspas, proteger a direita homologando a delação. Só que é o seguinte, isso não faz sentido. Sabe por quê? Porque primeiro o Mendonça, ele não faz o jogo, ele não entrega a carta, ele não cede a tentação de se aliar. explicitamente à direita, ao Bolsonaro que o indicou. Ele não tem feito esse

jogo. E por que ele não tem feito esse jogo? Porque ele sabe muito bem que se ele se pintar de direita dentro do STF, vão fritá-lo. Os demais, os ministros da alapre, acabam com ele, vão fazer com ele o que buscaram fazer com o Moro. Vocês entenderam? Então ele sabe que ele

precisa ficar afastado, ele sabe que ele precisa parecer o mais técnico possível, que ele não pode dar bandeira de favorecer a esse e aquele. Em segundo lugar, se ele fizesse isso mesmo, ele homologaria uma delação capenga e o caso acabaria. Homologar a delação do Vorcaro do jeito que está é homologar um maurucide da vida. A a delação de um maurucid da vida, só que sem a complacência dos ministros da ala podre. seria homologar uma delação que isso enterraria o caso. A delação do Vorcaro

não está pronta. A delação do Vorcaro não está adequada e não está boa. Então seria uma forma dele se p o Mendonça, né? Se ele ceder a essa suposta pressão que é essa a aposta desses aliados, seria o Mendonça se pintar de alguém de direita e com e com isso se colocar um alvo na sua testa para os ministros daapodre tirarem uma seta. E seria uma forma de enterrar o caso, porque homologaria uma delação que não ainda é boa, uma delação seletiva, uma delação que não entrega quem importa, por exemplo, os ministros do STF. Bom, e aí

que entra a minha discordância e entra a minha tese, qual é a verdadeira, eh, qual é a possibilidade muito mais real, de quem vazou isso pra imprensa? Olha, dentro do do das investigações, você tem hoje Mendonça, você tem hoje eh a Polícia Federal e você tem a PGR do Gonê envolvida na negociação. É o Mendonça para homologar, a Polícia Federal para investigar e a PGR, que é um Ministério Público do Gonê, que está ali para fiscalizar essa delação. Portanto, a PGR do Gonê tem acesso a tudo isso e o Gonê é um parceiro dos ministros. E o que que aconteceu nos nos depois que o áudio do do Flávio foi vazado? Os ministros do

STF já demonstraram um alívio imenso. Saiu na imprensa que os ministros estão esperançosos, acabou a reação da da direita, ninguém mais fala em impeachment de ministro, ninguém mais fala em PEC das decisões monocráticas, ninguém mais fala em anistia. Tudo foi enterrado. Os o Morais saiu das manchetes. O o Tofol hoje já anulou mais um monte de atos aí da Lava-Jato. Eles

estão flanando. Os ministros estão achando que ficaram livres do holofote. E foi isso que aconteceu em decorrência do áudio do Flávio. Então, jogou-se uma cortina de fumaça nos abusos dos ministros porque agora a o holofote tá voltado para o Flávio e é isso que aconteceu. E isso eles sabiam que ia acontecer. Então, a quem interessa

vazamento? Interessa a PGR que estava envolvida nas negociações. Interessa a turma do Gonê que estava envolvida nas negociações e que é parça, parceiro, cúmplice, capacho dos ministros. Vocês entendem? Então o que provavelmente aconteceu, meus caros, foi isso. Não foi um

vazamento vindo da turma do Vorcaro para pressionar o Mendonça, aceitar uma homologação capenga que prejudicaria adiante o próprio caso e o próprio Mendonço. Provavelmente o que aconteceu foi um vazamento da turma do Gonê envolvida nessas investigações ou nessas negociações que vazou para tirar o holofote dos ministros do STF e jogar o holofote pra direita. Pelo menos eles ganharam um fôlego, eles ganharam um tempo, a direita se desestruturou, as reações da direita ao congelamento do pele da dosimetria, ninguém mais fala nisso. E os ministros agora estão tranquilos. É isso. Foi esse o objetivo.