---
video_title: "🚨 Janones Vai Encontrar Trump nos EUA!"
video_id: cZhIwZcGfQU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZhIwZcGfQU
video_date: 2026-06-04T21:19:29+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Janones Vai aos EUA Denunciar Flávio para Trump!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Deixa aqui a sua risada porque olha, é ridículo a beessa. O Janones, André Janones e mais três deputados da esquerda, claro, ligados ao Lula e ao petismo, eles correram para Washington para ampliar diálogo com democratas americanos depois que a família Bolsonaro, depois que o Flávio Bolsonaro viajou e encontrou-se com Trump, com Rúbio e com Vence. Pessoal, chegou o grande dia, o dia que a gente vai arrancar a máscara de Flávio Bolsonaro aqui nos Estados Unidos, um dia com muitas reuniões, com deputados, senadores, vamos ser recebidos no Congresso, não é isso, Jandira? >> É isso, Anonis. Nós vamos agora entrar nos gabinetes, nas reuniões marcadas conosco nas salas aqui do Congresso do Parlamento americano e nós vamos começar pelo pelo deputado Jim McGovern, que tem tido muitas iniciativas em relação ao Brasil de confronto com a política Trump e que tem, na verdade, muito a contribuir. Nós vamos pedir várias

coisas, estamos trazendo insumos, documentos, dados sobre o Brasil e nós precisamos intensificar a cooperação e não a intervenção. Queremos investigação aqui nos Estados Unidos de lavagem de dinheiro e pedir o cancelamento das tarifas contra o Brasil. Será que esses esquerdistas vão ser recebidos pelo Rúbio? Eu vou te contar agora e vou te contar o que eles foram fazer lá, já antecipando que eles foram denunciar o Flávio e que durante essa viagem de denúncia o André Janones fez uma confissão que eu vou te contar agora. Eu sou André Marcilha, advogado comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam aqui no canal e deixe um like nesse vídeo. Segundo a Folha de São

Paulo diz: "Ebarcaram então esta semana em Washington os deputados federais Jandira Fegali, nunca ela falta do PCDB do Rio de Janeiro, Pedro Xai do PT de Santa Catarina, Pedro Campos do PSB de Pernambuco e o André Janones da Rede de Minas Gerais. A missão ela foi organizada em conjunto com uma ONG de esquerda chamada Washington Brasil Office. E essa eh intenção dele, segundo eles próprios disseram, foi ampliar a interlocução com parlamentares democratas e apresentar uma narrativa alternativa a que a família Bolsonaro construiu. Obviamente eles não foram recebidos por ninguém e nem serão. vão ficar ali chupando o dedo, chupando pirulitos enquanto o tempo passa e a viagem de volta chega. Foram lá gastar

dinheiro. Espero que não seja o nosso. Certamente será o do partido. O próprio é que não vai ser, pode ter certeza absoluta. E no meio desse caminho, dessa viagem completamente ridícula, o que o Janones fez foi uma confissão. Eu vou te

dizer aqui o que que ele mencionou numa entrevista a jornalistas ontem. disse ele aspas, eu acho, Janones, eu acho que do nosso campo, do campo progressista, [roncando] faltou um pouco de humildade de levar a sério essa aproximação da família Bolsonaro na Casa Branca, em especial com Donald Trump. Mas tem mais, ele continuou dizendo o seguinte: "Sempre que saía alguma matéria, tinha sempre aquele tom de menospreo por parte da esquerda. Ah, foi lá para implorar uma foto. Ah, foi lá para tentar um espaço. E cada vez eles vêm, eles à

direita, vê entregando mais resultado. Bom, essa é a fala do Janones. Quer dizer, ele confessou aqui que é fã da direita. Janones, só falta pedir um autógrafo aqui por Flávio Bolsonaro, porque ele tá confessando que a direita fez um bom trabalho, fez um trabalho adequado, fez um trabalho que a esquerda não apenas não consegue fazer, como também é parece um fã que fica dentro do armário dentro da sua idolatria. Não passa à vontade, Janones. Vai lá e pede

um autógrafo pro Flávio Bolsonaro, pede para tirar uma foto com ele. Não passe vontade, Janones, né? A vida é curta pra gente perder tempo com bobagens. O que é interessante dessa viagem ridícula, como eu mencionei, é que eles foram denunciar o Flávio. Por quê? Pelo quê? E como é

que eles podem denunciar o Flávio para autoridades norte-americanas e depois aqui no Brasil dizer que o Flávio deve ser punido por ter ido denunciar o Brasil? Porque se o Flávio deve ser punido aqui no Brasil, segundo essa mesma esquerda, por denunciar autoridades brasileiras fora do país, ele, Eduardo Bolsonaro e todo mundo, como é que eles então podem ir lá fora e denunciar o Flávio? Se eles estão indo denunciar o Flávio, eles não podem pedir pro Flávio ser punido por ter denunciado às autoridades brasileiras. Como é que você quer que uma pessoa seja punida por denunciar? E vai lá e denuncia paraas mesmas pessoas o Flávio? Então,

[roncando] a esquerda ela é hipócrita e ela é incongruente, absolutamente inconsistente com as suas próprias pautas. E o absurdo disso é a gente ter uma comissão de deputados, de parlamentares da esquerda pedindo para os Estados Unidos desclassificarem as facções criminosas brasileiras como terroristas, né? Ou seja, nós temos uma comissão de parlamentares de esquerda indo proteger bandido dentro dos Estados Unidos. Se isso daí e ainda provavelmente com dinheiro, com dinheiro que eu não sei, não sei, espero que não seja com dinheiro público, só faltava essa, só faltava essa. A gente vai ficar atento a essa viagem, a essa viagenzinha da esquerda e a gente vai trazer aqui os desdobramentos do que aconteceu com eles quando eles voltarem. Claramente não

serão recebidos por ninguém. Deixe o seu comentário e fique aqui no canal que a gente sempre traz detalhes como esses para vocês.