---
video_title: "🚨 Toffoli Pede Socorro Após Correr Risco Gigantesco!"
video_id: faFRKuaBHJo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=faFRKuaBHJo
video_date: 2026-07-17T20:25:41+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Toffoli Pede Socorro Após Correr Risco Gigantesco!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Tofol é o patinho feio do STF, isolado pelo caso master. Ele vagueia sozinho no lago, abandonado pelos patinhos que a mamãe Lula gosta mais, que são os demais ministros do STF. O patinho feio Toffol, ele anda sofrendo bullying dos seus coleguinhas depois que ele resolveu ter um cassino chamado taiayá dentro de um ressorte. E os seus coleguinhas, que também não são flor que se cheire, mas não chegam a tal ponto de de dispudor, digamos assim, acabaram isolando o coleguinha Tofol. Diante desse cenário, eu, seguindo aqui a minha historinha infantil, digo que a mamãe Lula olha para o patinho feio e o reconhece como um dos seus e acaba tentando se aproximar. Mas não é por bondade, é

porque a mamãe Lula, ela entendeu que o patinho feio pode ser o fiel da balança, sobretudo depois que o Tofol se tornou titular, ministro titular do TSE. E depois que ele entendeu, ele Lula entendeu que o Tofol pode fazer a diferença, sobretudo se ele não votar com PT, se ele começar a se aproximar da ala, acreditem e se quiser do Mendonça, quem diz isso é a Folha. Dentro de um movimento esquisitíssimo no STF, pode o Tofol estar fazendo um jogo duplo, dando um recado para o Lula ao se aproximar de outros coleguinhas inimigos do Lula, como Mendonça, como o ambigo Nunes Marques, como Fuxs e etc. Isso prejudicar o Lula. Um sinal importante a respeito dessa possibilidade é o voto recente do ministro Toffol dentro do TSE, quando ele discordou dos seus coleguinhas mais ligados ao Lula e simplesmente ordenou liminarmente a perda do mandato do deputado federal Paulão do PT. Não sei porque todo mundo

do PT tem sempre esses apelidos, né? Vicentinho Paulão, nunca é um nome normal, mas enfim, determinou a perda do mandato e foi convicto nisso. Isso acendeu um alerta dentro do PT de que o Tofol pode começar a fazer um jogo para lá do muro petista e tá tentando agora se aproximar dele. Vamos aqui nos recordar que o Tofol até ontem era alguém que o Lula queria ver pelas costas. O Tofoli foi aquele ministro que impediu o Lula de visitar o seu irmão quando ele faleceu. Até hoje o Lula tem

uma mágoa grande do Tofoli. O Tofoli também é o ministro que até ontem o Lula queria que renunciasse para que ele Lula pudesse junto do Messias indicar também o Pacheco. Essa era a jogada. O obrigar o Tofol a renunciar e o Lula indicaria o Pacheco agradando o Senado e o Messias fazendo com que o Senado emplacasse os dois. Não deu certo, mandou só o Messias e se deu mal, como sabemos. Agora o jogo

virou. Parece que o patinho feio começa a ter a mamãe Lula de volta nos seus braços diante dessa situação. O Lula vai querer um aliado dentro do TSE para 2016, porque esse é o jogo. O jogo é esse. Depois eles falam que a politização é feita pela mídia, que a mídia fica dizendo que tem alas dentro dos tribunais. Mas não, os ministros se

organizam por alas, essas alas são ideológicas e quando não interessa ao jogo político, eles mudam de lado e aí começam ah, vamos dizer assim, a fazer com que a sua ideologia seja tão mutável, né, que sirva para eh uma aproximação como essa. Então, o Tofol fez um jogo duplo, saiu do petismo e aí o petismo olha para ele e fala: "Não, volte para cá". E certamente isso vai também servir para o Tofle se sentir blindado. Uma das possibilidades para o ano que vem, sobretudo com eh um Senado mais à direita, é que o Tofol fosse rifado, fosse rifado, eh, para que o Moraes não acabasse rifado. Se tiver que rifar algum ministro, que rife o Tofol.

Essa era mais ou menos a visão do Lula, a visão do próprio STF. É dessa maneira que eles estão pensando em se organizar. Se alguém tiver que ser impitimado, que seja o Tofol e não o Morais. Talvez com isso, com esse jogo duplo, Tofol consiga a aderência do Lula. Se o Lula se tornar um um reeleito, talvez essa aliança possa fazer com que o Tofol seja blindado, já que os seus coleguinhas querem rifá-lo no caso de algum dos ministros terem de sofrer um impeachment. Bom, o jogo está na mesa,

as cartas estão aí, nunca se trata de justiça, nunca se tratou. Deixe o seu recado, deixa o seu comentário e se inscreva aqui no canal. Yeah.