---
video_title: "🚨 Flávio Dá Xeque-Mate Em Lula Com Processo no TSE!"
video_id: CbECDyq9Rk0
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbECDyq9Rk0
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Flávio Processa o Ministro Mais Poderoso de Lula!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só a notícia que acabou de sair agora na CNN Brasil. O a campanha do Flávio Bolsonaro acionou agora o TSE contra o ministro da fazenda, Dário Durgan, por utilizar os seus discursos dentro da fazenda para promover a campanha do Lula, tem utilizado seus discursos para campanha eleitoral. nas 48 horas seguintes, eh, ação que foi promovida pela campanha do Flávio, para você ter uma ideia de se isso está ou não acontecendo, o During já anunciou um salário mínimo de R$ 1741 em 2027, já anunciou redução de privilégios na previdência, já anunciou combate à pejotização e superavit no orçamento do ano seguinte, em 2027. E claro, todas essas medidas ele diz estarem vinculadas não ao estado, mas ao governo Lula, se ele for reeleito. Claro que ele tá usando a máquina pública e é claro que isso tem sido feito no ré de hoje. O Lula tem feito isso há muito

tempo. É gás para cá, é não sei que para lá, enfim, o estado rifado em benefícios sociais e bolsa isso e bolsa aquilo. Enfim, as pessoas não têm nem mais onde enfiar as coisas na bolsa de tanta bolsa que é distribuída para lá e para cá. Claro que isso tem uma finalidade eleitoral e óbvio que o Flávio sabe muito bem que o TSE não vai coibir isso, porque se coibir isso acaba o governo Lula. Não tem nada no governo Lula que não seja eleitoreiro. O que que é

realmente em prol do Estado? Se o Lula não for reeleito, o que desse governo que tá aí vai ficar? Nada. É tudo eleitoreiro. É tudo para que ele consiga se reeleger. Até a taxa da blusinha que,

enfim, o Lula tinha metido a bronca. Agora ele anuncia que tá repensando e que não era bem assim. O ponto, meus caros, é que realmente se a gente olha para a legislação eleitoral, o artigo 73 proíbe a utilização de bens públicos, de utilização de discursos em prol da campanha, mas o limite entre aquilo que é campanha e aquilo que é governo, um governo como do Lula, fica muito pouco nítido e não dá mesmo para distinguir. O Flávio, ele chega a pedir que os discursos do Durigan sejam proibidos. Claro, e muito provavelmente que isso não vai acontecer. O que está por trás

dessa medida do Flávio é o seguinte. O Flávio sabe que o TSE [roncando] vai para cima dele. O Flávio sabe que os tribunais vão para cima dele. O Flávio sabe que o Lula está utilizando, né, a máquina do Estado, a máquina pública e a parceria que o governo federal tem, o consórcio que possui com os tribunais para eh de alguma maneira degradar ou piorar ou desestabilizar a campanha do adversário do Lula, Flávio Bolsonaro. Então ele tá tentando botar o bod na sala do Lula com ações judiciais para ver se pelo menos ele consegue equilibrar. E mais ou menos assim: antes

de você dizer que eu estou fazendo algo, eu digo que você faz também. Porque aí de duas uma, ou todo mundo faz e ninguém é punido, ou então todo mundo tem que ser punido. E para punir o Lula, como é difícil, eles acabariam não punindo também o Flávio. Percebem? É esse o jogo que está em curso eh a respeito do TSE nessas eleições. A estratégia da

campanha do Flávio é essa. Eu vou para cima dele porque eu sei que ele vem para cima de mim e menos com menos dá mais. É mais ou menos nesse lugar a estratégia. ou ninguém é punido ou então todo mundo é punido. Como o Lula nunca é punido, enfim, isso também aliviaria ou tenderia a aliviar a punição pro Flávio Bolsonaro. Ele tá só se protegendo. Ele

sabe que isso não vai dar em nada e que os tribunais não estão com ele. A campanha do Flávio nessas eleições em relação aos tribunais, ele sabe muito bem que ele não pode contar com ninguém, mesmo com o TSE do Nunes Marques e do André Mendonça, que na verdade está submetido ao STF do Morais e do Gilmar. Nós nessa campanha temos de enxergar a direita como uma eh o a direita vai atuar para se proteger, para impedir que o Lula tratore, use os tribunais para tratorar a direita inteira durante as eleições. É isso, não mais do que isso. Deixa aqui o seu comentário, se inscreva no canal e a gente vai seguir ligadinho em tudo que tá acontecendo na política e no judiciário do Brasil.