---
video_title: "🚨 Gilmar ENLOUQUECE e manda Moraes PRENDER Zema por vídeo nas redes"
video_id: 9AZLegBJh0Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9AZLegBJh0Q
video_date: 2026-04-20T15:49:00+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar ENLOUQUECE e manda Moraes PRENDER Zema por vídeo nas redes
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, o ministro Gilmar Mendes será que enlouqueceu devez? Ele pediu que o Moraes incluísse o Zema no inquérito das fake news, porque o Zema fez um vídeo com fantoches que simulavam a imagem dos ministros e ali diziam que o STF cometia irregularidades e que os ministros eles eram intocáveis e deviam ser investigados. >> É, a pessoa não pode nem empreender no Brasil. Relaxa, eu anulo. >> Como você anula?

>> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder. >> Foi o suficiente para que o ministro Juma Mendes dissesse ao Morais que o Zema precisava ser incluído no inquérito das fake news. Será que o Gilmar ficou louco de vez? Ou será que tem alguma estratégia por trás disso? Tem sim

estratégia, é claro, sempre tem. Ninguém ali é louco, ninguém ali rasga dinheiro ao contrário. Eu vou te contar qual é essa estratégia agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o like, deixe o seu joinha. Sabe o que acontece, meus caros?

Claro, do ponto de vista jurídico é totalmente inconstitucional, mas eu vou te explicar já já por que ele incluiu no inquérito das fake news. Qual é a estratégia específica para o Zema? Mas antes, claro, vamos explicando que obviamente fazer um vídeo com fantoches simulando os ministros e dizendo que eles cometem irregularidades, o que é um fato incontestável, é algo que não é nem uma análise, é um fato. É óbvio que eles cometem irregularidades. Fazer esse vídeo é liberdade de expressão, senão não dá para ter programa de humor. Esse

boneco de fantoche é considerado crítica e ilícita, então não tem como ter mais programa de humor. É ridícula essa postura do STF que criminaliza de alguma maneira o próprio humor. O próprio STF na sua jurisprudência deixa claro que isso é lícito. E ainda que não fosse lícito, não tem nada a ver com o inquérito das fake news. No máximo seria um crime contra a honra. Caso tivesse

havido alguma ofensa, isso deveria se enquadrar em crime contra a honra de algum dos ministros e, portanto, resultar numa ação privada. Nada a ver com o inquérito das fake news. Mas por quê? Por que que eles foram pro inquérito das fake news? Foram porque o Zema é governador ou foi governador de Minas. E os governadores, pela nossa

Constituição, artigo 105, eh, ele determina que o STJ é que examine casos de governadores. Os governadores, portanto, t foro privilegiado no STJ e não no STF para crimes comuns. Portanto, se a o pedido de crime contra a honra fosse o que o Gilmar tivesse pedido para seguir adiante, o Zema seria, o caso do Zema, seria avaliado no STJ. E ainda assim ele já não é mais governador. Ele nem esse for o privilegiado devia ter no STJ, mas ainda que tivesse seria no STJ e não no STF. Portanto, o Gilmar pede

para incluir no inquérito das fake news, que não tem nada a ver com boneco de pano. É fake news, onde é falsidade o quê? No máximo, repito, é crime contra a honra. Mas ele pede para incluir no inquérito das fake news, porque o inquérito das fake news está com o parceiro dele, com o Morais e tudo. E todos estão nesse inquérito das fake news. Portanto, não importa se é do STJ,

se é do TJ, se é da primeira instância. Tudo que entra no inquérito das fake news pode entrar e de lá nunca sai. É essa a intenção do Gilmar de colocar o Zema debaixo não da justiça, mas colocar o Zema debaixo da justiça, entre aspas, do STF, debaixo do inquérito que está com o parceiro dele, o Morais. E é isso que ele fez com o Flávio Bolsonaro ao abrir, o Moraes fez com o Flávio Bolsonaro ao abrir também um inquérito há poucos dias atrás de uma suposta calúnia que o o Flávio Bolsonaro fez contra o Lula, né? Imagina só, o Flávio Bolsonaro associou o Lula ao Maduro. Pô,

é outro fato, mais um fato, né? E aí isso seria uma calúnia. E eles abriram o inquérito no STF contra o Flávio Bolsonaro. Já tá errado. Mas colocaram ali ou tentaram colocar uma coleira no Flávio Bolsonaro e agora tentam colocar uma coleira no Zema, deixando todos os candidatos da direita debaixo da possibilidade do STF controlá-los. Eles

querem sequestrar a direita, eles querem no STF manter essa ala do STF, essa ala podre, quer manter os ministros ou as candidaturas. Eh, os ministros querem manter as candidaturas da direita sob a sua coleira, sob o seu chicote, sob a possibilidade de algum tipo de interferência. No fundo, o que eles querem é que o Lula ganhe sem adversário, que o Lula ganhe por W e mantenha o consórcio estatal existente nesse país entre governo federal e STF. É uma vergonha completa. É isso que está na mesa. É assim que o Brasil vem sendo

gerido a 7 anos, desde o início do inquérito das fake news. A novidade é que a grande imprensa descobriu agora e tem revelado. Vamos ver até quando. Se você gostou desse vídeo, eu quero te fazer um convite. Entra nos comentários e diga para mim que que você acha, quem vai ser o próximo a ser enfiado aí debaixo de uma possível coleira do STF.

Quem vai ser o próximo? candidato ou pré-candidato. Comenta aí para mim e também entra no comentário fixado que eu deixei nesse vídeo, clica no link, venha conhecer a minha comunidade. Você vai gostar. M.