---
video_title: "🚨 Flávio Coloca Moraes na Parede no Caso Master!"
video_id: PcQM_BU-jEc
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcQM_BU-jEc
video_date: 2026-06-06T14:37:24+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Flávio Coloca Moraes na Parede no Caso Master!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Flávio Bolsonaro vai para cima do Moraes e pede a sua suspeção. A defesa do senador Flávio Bolsonaro protocolou agora no STF um pedido de arguição, de suspeição contra o ministro Alexandre de Moraes. Os argumentos são sólidos. A fundamentação jurídica é devastadora. Eu vou te mostrar agora que o ministro Morais não tem como sair dessa. Eu sou

André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico e peço que vocês se inscrevam no canal e deixem o like nesse vídeo. Bom, a defesa do Flávio Bolsonaro, a gente teve notícia recentemente, mas ela protocolou no dia primeiro de junho uma arguição de suspeição contra o ministro Alexandre de Moraes para que ele não possa julgar nada relacionado ao máster. Aliás, isso já tinha sido considerado pelo próprio STF como razoável quando Tofley teve de se afastar de tudo que se referia ao máster pelas mesmas razões, porque estava envolvido. O Moraes também está envolvido. Diz a defesa do Flávio Bolsonaro o seguinte: "O excelentíssimo ministro Alexandre de Moraes é suspeito para processar e julgar fatos relacionados a Daniel Vorcaro e ao Banco Master, em virtude da relação existente entre sua excelência, o Morais, e o então controlador do Banco Master, o Daniel Vorcáo." Isso sem contar da

mulher do Morais, que tem um contrato de 129 milhões e tantas outras relações, como por exemplo receber o Morais, a mensagem conseguiu bloquear no seu próprio celular no dia da prisão do Vorcaro. Esse pedido é feito ao Faquim e o Faquim é quem vai avaliar se há ou não suspeição do Morais em relação ao Daniel Vorcar ou ao caso Master. Por que que o Flávio Bolsonaro fez isso agora, nesse momento? Porque o Lindberg tem um pedido contra o Flávio para incluir o Flávio no processo que julga o seu irmão, o Eduardo Bolsonaro, por coação no curso do processo. A tese do Lidberg ao fazer esse pedido é que o Flávio teria pedido doação para o filme do Jair e essa doação teria sido, o Flávio fez esse pedido e essa doação teria sido utilizada para sustentar o Eduardo fora do país. E aí a tese do Lindberg é que

ele sustentado fora do país estaria a, vamos dizer assim, estimulando os Estados Unidos a prejudicarem o país e a favorecer ao seu pai e assim por diante. Então essa é a tese do Lindberg. E aí o Flávio entra, se antecipa. Não houve inclusão do Flávio em processo nenhum, nem do Jair tem o pedido, mas não houve. E aí agora o o Flávio se antecipa e pede essa suspeção. Por que que essa é uma

boa jogada? Por que que isso é interessante? Primeiro, o Flávio ainda não está nesse processo, mas o Flávio não estará. E por que não estará? Esse processo contra o Eduardo Bolsonaro já tem data para ser julgado. Vai ser no

dia 16. E se até agora o Flávio não foi incluído, é óbvio que ele não será julgado, ele não será mais incluído. Não tem como. Se o processo vai ser julgado contra o Eduardo no dia 16, como é que eles vão incluir o Flávio até lá e permitir que ele apresente defesa e etc, etc. Então o Flávio não vai ser incluído no processo que julgará o seu irmão Eduardo. Mas justamente por isso o

Flávio se sentiu confortável de pedir para sua defesa que então se intrometesse nesses processos todos e pedisse a suspeição do Morais. Então o Flávio mostra que não vai ficar na retaguarda, que não tava ali aguardando, a será que eu vou ser incluído? Será que eu não vou ser incluído? Não, ele simplesmente aparece no processo e diz: "O Moraes é suspeito. Não tem mais como incluir o Flávio, mas tem como o Faquim julgar o que o Flávio pede". Vocês

percebem? Não tem mais como Flávio ser incluído no processo que julgará o seu irmão, mas tem como o Faquim acolher o pedido do Flávio em relação à suspeição do Morais. Porque pedido de suspeição, meus caros, é algo de ordem pública e, portanto, pode ser pedido a qualquer hora por qualquer pessoa. Vamos ver o que o Morais faz. O Moraes, repito, não vai incluir o Flávio, mas se ele ignorar esse pedido de suspeição e o Faquim também ignorar, claramente o Moraes está agindo, estará agindo pior do que a Gil Tofol, que se afastou do caso quando a água bateu na sua testa, vamos dizer assim. E também o Faquim ficará numa

situação péssima, porque o próprio Faquim não tem mais moral para falar de ética dentro do STF, se não julga o a a arguição de suspeição do Morais ou se não afasta o Morais da mesma forma que eles próprios a entenderam por bem afastar o Tofle. Então, meus caros, eu acho que aqui o Flávio Bolsonaro deu um cheque mate, a defesa do Flávio Bolsonaro deu um belo de um cheque mate no Morais e até no Faquim. Vamos aguardar os desdobramentos disso. O julgamento disso tudo vai ser no dia 16 e nós estaremos aqui acompanhando.