---
video_title: "🚨 Flávio Dino tem razão SINISTRA para busca e apreensão em jornalista do Maranhão!"
video_id: n3L30Yalm5s
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3L30Yalm5s
video_date: 2026-03-14T21:24:53+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha só, há uma razão oculta para o Dino atacar e perseguir jornalistas lá no Maranhão. Eu vou te contar qual é. Todo mundo sabe que o Flávio Dino atiçou o Morais para que o Morais determinasse uma busca e apreensão nos notebooks e celulares de um jornalista do Maranhão por conta de uma matéria sobre carro oficial no TJ do Maranhão que envolvia o Dino, familiares do Dino, enfim. inclusive acusou o jornalista de perseguição. Mas o ponto é que tem uma razão por trás, uma razão sinistra e que eu vou te contar agora. Eu sou André

Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no canal e deixe o seu joinha, deixe o seu like, assim você ajuda o nosso canal a crescer. Muito bem. Quem traz essa informação é o Carlos Andreasa do Estadão. E ele diz o seguinte, que o Flávio Dino é o líder de um grupo político lá no Maranhão. Ele comanda partidos e candidatos e tem interesse que o seu grupo ganhe as eleições de 26 no estado. E aí ele consolida com isso,

Dino, o poder dele no Maranhão. Portanto, o objetivo do Dino, segundo o Carlos Andreasa, e com essa busca e apreensão dos celulares e notebooks, claro, é intimidar a imprensa do Maranhão, é, e silenciar a imprensa do Maranhão para que ele, Dino, possa manter o seu poder ou o poder do seu grupo. E também diz o Andreasa que a razão oculta para além do silenciamento dos jornalistas e com isso o favorecimento do seu grupo é também, diz o Andreasa, descobrir quais são as fontes jornalísticas dele, do jornalista, para identificar quem são os inimigos do Dino dentro do estado do Maranhão, que estão vazando informações, eh, ou prejudicando, buscando prejudicar o Dino ou o seu grupo político. lá no Maranhão. Claro, eh, com essas informações, seria possível algum tipo de retalhação, de vingança, seja o que for. Bom, esse

seria o objetivo. Ou seja, meus amigos, ou seja, a imprensa está sendo perseguida, segundo o Carlos Andreasa, no Maranhão, para que o Dino possa ser favorecido, para que o Dino mantenha o seu núcleo de poder, para que o grupo dele silencie a imprensa e a imprensa favoreça o grupo dele. Ou seja, o Morais entrou numa agora de inclusive prestar favor político para o seu amigo juiz, amigo juiz, entre aspas, porque se isso é verdade, se o que traz aqui o Carlos Andreasa do Estadão for verdade, nós temos um juiz que não é juiz. Claro, o Dino está ali fazendo um papel de político dentro da corte, tá vestido de toga, mas por baixo da toga bate o coração de um político. E o Moraes tá vestido de juiz, mas também não é juiz, porque tá fazendo um favor político a um político que já não é juiz. Quer dizer,

um um político juiz fazendo favor para outro político juiz. Bom, o STF, meus amigos, acabou, acabou. E tudo isso de bandeja, eles jogam fora a liberdade de imprensa, eles jogam fora a liberdade de expressão, mas é bom que se diga, só conseguem fazer esse trabalho sujo, só conseguem fazer esse trabalho ilegal, usar o direito à Constituição e o STF para eh trocas que não são constitucionais nem republicanas, porque a velha mídia, a velha imprensa ficou cega durante 7 anos e tornou do musculosa, a censura, a liberdade de imprensa e de expressão nas redes sociais. Tanto que tem gente, e eu vou dizer o nome, a Folha de São Paulo, que depois desse absurdo que aconteceu lá no Maranhão, ainda tá chamando de blogueiro. O cara que foi censurado, o blogueiro está revoltado como se o problema aqui fosse o blogueiro e não o Dino e o Moraes que censuraram o jornalista. Então, meus amigos, enquanto

tiver idiota batendo palma paraa loucura, sempre vai ter louco cometendo. Se você gostou dessa análise, se você gosta dos meus vídeos, um convite para você. Na descrição desse vídeo, vai lá, agora que acabou o vídeo, vai lá, clica no link, você vai ser remetido pra minha comunidade, a bússola. Entra lá, veja o que é, você vai gostar e se inscreva. Venha fazer parte. M.