---
video_title: "🚨 Trump Vai Questionar Eleições no Brasil!"
video_id: 3loo9Xht_ok
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3loo9Xht_ok
video_date: 2026-07-25T14:51:42+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Trump Vai Questionar Eleições no Brasil!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O jornal Washington Post publicou neste sábado uma informação de que o governo Trump vai mandar dois altos emissários para o Brasil nos próximos dias para fiscalizar as nossas eleições. Claro, a imprensa brasileira já saiu a campo dizendo que é para salvar o Flávio das suas falas sobre o sistema eleitoral na semana passada. E o governo Lula já mandou seus aliados a campo dizerem que isso é uma interferência indevida dos Estados Unidos nas nossas eleições. Mas olha, o alvo é outro. O Trump tá de olho em outra coisa, em outra coisa que fica em Brasília, que fica dentro do Supremo e que usa toga. Eu vou te contar isso

agora. Bom, segundo o jornal americano Washington Post, como eu mencionei, essa delegação vai ser composta de Riley Barnes, que é secretário assistente do Trump, e Samuel Sanson, subsecretário assistente. Ambos foram nomeados pelo Trump, portanto são cargos de confiança do governo americano. As informações sobre a viagem da dupla foram confirmadas pelo jornal por quatro autoridades brasileiras e americanas que, enfim, não se identificaram. Ou seja, é quente, eles vão vir mesmo nos próximos dias. A confirmação é, eles não

dão detalhes, não deram detalhes maiores sobre a razão, claro, porque é uma viagem que, enfim, não é explícita, é uma viagem que tem a sua confidencialidade, mas está garantido que virão nos próximos dias. dois diplomatas brasileiros. Eu mencionei que os aliados do Lula já saíram a campo. Esses diplomatas brasileiros ligados ao governo Lula, descreveram a visita dos oficiais americanos como uma manobra. Por isso que eu falei, uma manobra na visão deles para que o Flávio seja contemplado em razão das suas falas da semana passada. E prometeram esses

diplomatas que vão trabalhar para impedir a entrada desses dois altos emissários americanos no país. Aspas deles, dos diplomatas que não assumiram a sua identidade ao jornal, quando assim se manifestaram a respeito da matéria. É uma manobra totalmente incompatível com a democracia brasileira", disse o diplomata, claro, sob condição de anonimato. E essa fala dele foi dita ao jornal O Globo. O ponto, meus caros, é o seguinte. O governo vai fazer, claro, o

estardalhaço. A imprensa vai fazer o estardalhaço, porque a imprensa está com o governo e o governo está contra o Flávio. Só que o ponto aqui é que o Flávio não tem necessariamente a ver com essa história. O que o governo Trump quer é garantir a isonomia, a isenção, a possibilidade de que aqui não aconteça o que já aconteceu em outros países e que o governo americano percebeu, inclusive na América Latina. A gente viu isso acontecer na Venezuela, a gente viu acontecer em outros países que as eleições acabam servindo de fachada. O

próprio Ortega agora já acabou com as eleições dentro do seu próprio país. É isso que os Estados Unidos querem evitar que aconteça aqui. E não é a primeira vez. Não tem a ver com Flávio, como eu mencionei, porque não é agora que isso tá surgindo. Os Estados Unidos estão preocupados não com eleição, sim com censura. E não é de hoje. E não é de

hoje. A Magnites que foi aplicada ao Morais, por exemplo, em razão das suas decisões sensórias. E os Estados Unidos entendem que essas decisões sensórias influenciam e interferem nas eleições. E é óbvio que interferem. O os próprios americanos já disseram que decisões sensórias americanas há 2 anos, em 2022 interferiram nas eleições. Houve

declarações do próprio governo a respeito disso e essas decisões judiciais do STF, portanto, na visão deles, pode interferir. Ou seja, a censura é que interfere nas eleições e não necessariamente o a presença de emissários aqui querendo evitar que a censura ocorra. A Magnitsk contra o Morais é um sinal de que isso está no radar dos americanos há muito tempo. O as próprias eh divulgações daquelas informações sobre, lembram a USID de há algum tempo atrás eh depois de uma fala sobretudo do Barroso dizendo que o governo Biden, lembra-se, que ele tinha eh interferido, ele não falou interferido, mas atuado em colaboração aqui nas eleições brasileiras de 22. Eh, e mesmo a Usaid foi alvo do governo Trump dentro dos Estados Unidos, as próprias tarifas aplicadas aqui pela USR, eh, do de 25% foram justificadas em decisões sensórias do STF. Então o ponto

é que eles não tão preocupados em interferir em eleição. Eles estão preocupados em interferir na possibilidade que aqui não haja censura mais, porque a censura é que acaba interferindo nas eleições. Mas no Brasil, o Brasil é o país da terra invertida, não é? Aqui a gente inverte todos os valores. Os caras vêm aqui querer garantir que a gente não use censura e isso se interfira nas eleições. E é entendida a visita deles

como uma interferência ou uma censura. O Brasil é o país do avesso, né? É a terra de cabeça para baixo. Vamos aguardar o desfecho dessa história. A gente vai trazer essas informações aqui para você.

Deixe o seu comentário, se inscreva no canal e fique aqui fazendo parte da nossa comunidade.