---
video_title: "🚨 Central Eleitoral: Lulinha Vira o Maior Problema de Lula  | 23/08"
video_id: XZIQQQlHPIg
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZIQQQlHPIg
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Central Eleitoral: Lulinha Vira o Maior Problema de Lula  | 23/08
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Muito bem, muito bem, muito bem, meus amigos. Boa noite. Boa noite a todos vocês. Sejam muito bem-vindos à nossa central eleitoral, nosso programa de todo domingo, 8:30 da noite. Uma live rápida sobre as notícias mais relevantes para as eleições que marcaram a semana que passou. aqui nessa meia hora, você

fica sabendo de tudo de mais importante que aconteceu na semana e se prepara para o que virá, até mesmo para entender aquilo que vem pela frente na próxima semana. Eu sei muito bem que hoje é um dia de debates e eh mas aqui é um lugar alternativo. Provavelmente o debate tá chatérrimo, como todos os debates são, sobretudo sem o Pablo Marçal, mas o fato é que é uma figura pitoresca em todos os debates. Então é uma alternativa aqui para vocês que não querem, não estão com saco de assistir o debate, mas também eh para vocês que estão assistindo depois, não é? Eh, em outro momento a nossa transmissão. mesmo. Confesso a vocês,

isso precisa ser dito. Estou, essa live é uma live gravada porque eu estou convocado para trabalhar nesses debates, né, eh, pelos locais onde eu, eh, trabalho e por isso não tenho não tive como fazer dessa vez ao vivo, mas todo domingo às 8:30 da noite sempre a gente estará aqui ao vivo para vocês e por todas as eleiçõ até o fim das eleições, né, até o final das eleições, nós teremos esse programa, esse essa agenda com vocês 8:30 da noite, todo domingo. Quem sabe depois a gente não prorroga. Se vocês gostarem e ficarem comigo, estiverem aqui dando audiência, a gente pode pensar nisso. Bom, vamos lá. O que

que de relevante aconteceu nessa semana pra gente não perder tempo, eu vou resumir geral e depois vou explicar cada um dos itens. Primeiro lugar, sem dúvida alguma, Lulinha. Lulinha foi o personagem da semana e a gente vai ter que falar de Lulinha, o impacto dele na campanha do Lulão. Do Lulão, primeiro lugar. Segundo Marçal. Marçal, como eu

já antecipei, não participa de debate. Foi proibido de participar de debate e a gente precisa falar disso aqui também. Terceira notícia mais relevante, a terceira notícia mais relevante é a respeito eh do Flávio está cada vez mais cercado pelo Flávio Dino, pelo Centrão, enfim, as decisões do STF que impedem a candidatura do Flávio Dino de receber apoios. E quarto lugar, não podemos deixar de falar disso, embora não seja uma questão exatamente eleitoral, mas eh do Felipe Martins. decisão eh que saiu na justiça norte-americana a respeito do Felipe Martins precisa ser pauta também do nosso programa pela relevância que tem e pelo impacto que possui na descredibilização total do STF, sobretudo das decisões do ministro Alexandre de Moraes, que mandou prender o Felipe Martins com base, como a gente viu num documento que agora a justiça americana diz que é falso. Bom,

vamos começar, como diz o ditado, do começo. Lulinha, o Lulinha, meus caros, apareceram novas mensagens que saíram e na capa da revista Veja dessa semana e depois em outros veículos mais. Vieram mais mensagens depois do Estadão e assim por diante. É dessa maneira mesmo que acontece. Um lugar, um veículo publica e aí outros veículos publicam outras coisas. E a gente junta tudo e te

explica aqui que o Lulinha ele está nesse momento na eh eh visto, sendo visto como sócio da Roberta Luxinger. As mensagens são terríveis. A a Roberta Luxinger já estava sendo acusada de tráfico de influência. E veja só, tráfico de influência não é lobby. A imprensa tá dizendo para vocês, a lobista, imprensa que disser para vocês, a lobista Roberta Luxinger, desconfie, tá errado. Não é lobby. Lobby é legal. O

que ela faz ou aquilo que estão acusando a ela de fazer é tráfico de influência, que é crime. Crime tá no Código Penal, artigo 322, salvo engano, 321. Crime que é você negociar vantagem, promessa de vantagem com alguém. Então ela não faz uma mera intermediação, ela faz intermediação prometendo vantagem, crime. Vamos falar a verdade, que lobista coisa nenhuma. Não, não cai

honesta, hein. Ah, lobista, para com isso. Tá errado, imprensa. Larga de ser chapa branca. Precisa falar a verdade.

Então, muito bem. O tráfico de influência que estão acusando a Roberta de fazer agora chega no Lulinha e chega no Lulão. E eu vou mostrar isso para vocês. Por quê? chega no Lulinha, porque as mensagens que saíram de 2024, eh, de WhatsApp mostram que ela está dizendo para o Lula, o Lula, ela diz assim para o pessoal dela, olha, o Lulão, o pai me chamou para disse assim para mim: "Você, Roberta, pode ocupar qualquer cargo aqui no governo, o cargo que você quiser". E

aí ela responde: "Não quero nenhum, prefiro a sociedade com o seu filho, com o Lulinha". Ou seja, ela preferiu ficar sócia do Lulinha, portanto, nesse naquilo que ela faz e que tá sendo acusada de ilícito. Portanto, nesse momento, o Lulinha, ela se é sócio dela e ela é faz algo que é crime, ele crime também faz. Ponto. Ela própria está dando essa de bandeja isso pra gente.

Percebem? Se ela faz e comete crime e o Lulinha é sócio dela e ela mesma diz isso, o Lulinha também comete crimes. Ponto. Ponto. Hein? Então é por aí que a

gente vai. Se ela comete tráfico de influência, o Lulinha também comete. E acho que tudo se configura para mostrar que o Lulinha é o cabeça. O Lulinha é o chefão. Você entendeu? O Lulinha é o PC

Farias do Lula. Assim como o PC Farias era do Color, o Lulinha é o PC Farias do Lula, só que numa escala muito maior. E envolve essa história também o Lulão, porque nessas mensagens também aparece lá ela dizendo, por exemplo, o seguinte, primeiro que ela diz, né? O Lulão disse para eu escolher qualquer cargo. Por que que o Lulão, o pai ofereceria para ela qualquer cargo se o Lulão não sabia de nada? Se ele não sabia de nada, não

tinha por oferecer algo para ela. Vai oferecer algo se ela não tem importância nenhuma. Bom, então isso já é de se desconfiar. Mas surge uma outra mensagem e essa outra mensagem diz o seguinte, que ela, Roberta Luxinger, tinha ã um encontro com o governador do Maranhão, arranjou um encontro de um governador do Maranhão com o Lulão, com o pai. E aí um um mês depois, o Lulão vai ao Maranhão. Depois desse encontro

que ela arranjou, o Lulão vai ao Maranhão e aprova obras de bilhões, coisa de 50, 60 bilhões lá no Maranhão. Ou seja, essa reunião que a Roberta cometendo ilícitos que vinham cometendo, arranjou para o governador do Maranhão, resultou em o Maranhão receber obra de 60 bilhões. Então, meus caros, o Lulão, se essa história se configurar assim, pode estar envolvido diretamente nessa história. Aí precisa saber quem levou alguma coisa nisso. Quem levou? O Lulinha, a Roberta,

o Lulão, será que recebeu? Será que não recebeu? Será que ele não sabia de nada de novo? De novo essa história? Ele não sabia do sítio de Atibai, ele não sabia do triplex. Agora ele não sabe nada

também a respeito disso. Então, meus caros, o escândalo do Lulinha pode estar batendo na porta do Lulão. O Lulinha precisa ser investigado por tudo que a Roberta faz e o Lulão tem que começar a ser investigado já. Já, tá? É isso. E se

isso acontece, se isso acontecer, o governo cai às vésperas da eleição. Ah, não tem chance disso acontecer. Não sei. E por que que eu não sei? Porque tentaram pegar o caso do Lulinha, e a gente viu isso nessa semana também, e levar paraa primeira instância, a PGR, o Gonê, né? Ele tudo pro Gonê deve ficar

no STF, menos o caso do Lulinha, não é incrível? Mas enfim, ele tentou levar pra primeira instância. Quando ele tentou levar paraa primeira instância, o Mendonça bateu no peito e falou: "Não, não, o caso é meu, eu não vou deixar levar paraa primeira instância". Ele diz a quem quiser ouvir isso, falou nos bastidores, toda a imprensa eh publicou, o Mendonça não vai abrir mão do caso do Lulinha, porque ele não vai aceitar que simplesmente pisem na cabeça dele. E se o Mendonça não vai aceitar, agora o Mendonça vai justificar porque não aceitou. vai justificar porque o caso

tem que ficar no STF. Se ele justificar por que o caso tem que ficar no STF, ele vai ter que mostrar que tem autoridade com foro privilegiada ou investigada e, portanto, autoridade de dentro do governo Lula e quem sabe até o próprio. Então, meus caros, vamos ter muito provavelmente nas nos próximos dias o Mendonça contando para nós ou a imprensa vazando que autoridades do governo Lula, sabe-se lá de que escalão, vão passar a ser vão passar a ser investigadas para que o Mendonça justifique que o caso fique no STF, porque precisa ter foro privilegiado para ficar com ele e não na primeira instância. E para ele não perder o caso e e o caso de ir paraa primeira instância, ele vai precisar contar quem são as autoridades investigadas com foro privilegiado. Isso tem a ver, portanto, com autoridades de dentro do governo Lula, porque o Lulinha não tem foro privilegiado, nem a Roberta. Então, para

ficar com ele o caso, ele vai ter que contar quem do governo Lula tá sendo investigado, sei lá, se não o próprio. É isso que tá por vir, gente. E isso vai vir as vésperas da eleição. Deram um tiro pela culatra. Essa história de jogar, tentar jogar o caso pra primeira instância era uma forma de dar uma bafa com o caso. Mas o Mendonça foi lá e

puxou de volta. E ao puxar de volta, ele jogou um holofote em quem do governo Lula pode estar sendo investigado. Com essas mensagens todas que eu mencionei saindo na imprensa, a bomba está para explodir. Nós podemos ter gente do governo Lula, e repito, não sei nem se o próprio investigados nos próximos dias ou sabermos que serão investigados este ou aquele. E até, repito, de novo, o próprio Lula, meus caros, a coisa vai ferver para a campanha do Lula, sim, via Mendonça, nas próximas semanas, pode esperar. E se não acontecer, é porque

amarraram as mãos do Mendonça. Se nós não tivermos nas próximas semanas uma bomba estourando, explodindo dentro da campanha do governo Lula, é porque o Mendonça foi calado e aí a bomba é maior ainda. Se o Mendonça for calado ou aceitar ser calado, a bomba é pior. Então ou estoura uma bomba dentro da campanha do Lula, ou estoura uma bomba dentro do gabinete do Mendonça, eu não sei o que é pior. ou mais bombástico.

Vamos ter de aguardar. Muito bem. Esse é o primeiro assunto, vamos que houve nessa semana e claramente vamos ter outros desdobramentos agora na semana que virá. O próximo assunto é o seguinte, como eu mencionei o Pablo Marçal, Pablo Marçal podia competir, né? Ele podia fazer campanha, mas não podia ser elegê-lo. Ele podia fazer campanha,

mas não podia ocupar o cargo público. Aí vem a justiça eleitoral, o TSE, e dá uma decisão dizendo: "Então, vamos pacificar essa história, vamos impedi-lo de usar dinheiro público, como por exemplo, fundo eleitoral, como, por exemplo, horário de TV gratuito e como, por exemplo, debate." Aí eu não entendi o que que o debate tem a ver com dinheiro público. Ah, mas é que se ele participar do debate e a candidatura, diz o TSE, e a candidatura dele for inviabilizada, ele não serviu para nada ele participar do debate. E aí eu pergunto, mas e se a candidatura dele for viabilizada? E se a

decisão final sobre a candidatura dele for de que ele pode ser candidato? E aí? Aí ele deixou de participar de debates, aí você criou um degrau, aí você impediu a pessoa de levar as ideias dele ao público? Qual o prejuízo? Se ainda que a candidatura dele não fosse viabilizada, qual o prejuízo dele participar do debate e dizer o que pensa? O prejuízo,

obviamente, ele é dele não participar e não dizer o que pensa. Alguém dizer o que pensa, ainda que em excesso, ainda que para mais, ainda que depois não tenha a sua candidatura viabilizada, não prejudica ninguém. Agora, alguém que eventualmente tem a sua candidatura viabilizada e não poôde dizer o que pensa, isso sim é um prejuízo, uma decisão errada. O TSE errou e na verdade é isso que aconteceu. Censurou o Pablo Marçal. Pablo Maral nesse momento está

censurado por uma decisão errada do TSE. Ponto. É isso. E agora ele vai fazer o que ele sempre sabe soube fazer. Vai criar uma campanha paralela, vai criar debates paralelos, vai usar as redes sociais, vai dizer se perseguido e vai trazer ainda mais ruído do que já tinha em relação às decisões da Justiça Eleitoral. a esse respeito, errou a

justiça eleitoral, deu um tiro no pé e vai com isso fazer o Marsal, talvez ficar ainda mais conhecido do que estava. Bom, a terceira notícia é a do Flávio. Como eu mencionei, o Flávio ele está sendo cercado, cercado por todo mundo. O STF tá cercando o Flávio porque permitiram que todos os filhos agora do Bolsonaro possam visitar o pai, menos o Flávio. Por ele é um filho diferente.

Ah, não, mas ele ele é um filho que que pode fazer campanha. Bom, mas o o Bolsonaro ele está eh dia e noite com a mulher dele que é candidata ao Senado. Se ele não pode receber ninguém que tem a ver com o mundo político, como é que ele então pode receber? Os filhos dele vão se candidatar e podem vê-lo. A mulher dele tá o dia inteiro com ele e vai se candidatar. Por que que o Flávio

não pode? Ah, mas é que o Flávio ele eh não tem motivo. Os advogados do Jair Bolsonaro podem visitá-lo. Flávio é advogado dele, constituído nos autos e não pode. Então nós estamos diante de um STF que cerca o Flávio. Cerca o Flávio,

cerca a candidatura do Flávio. Basta ver o que fizeram com o vice dele. Agora deram uma sossegada, mas foram para cima do Alfredo Gaspar. A gente sabe, no dia seguinte também só não e só não continuaram para cima porque a gente sabe que tinha mutreta nessa história. Tinha mutreta e ia ficar chato para quem inventou a mutreta. E e quem inventou a

mutreta é do lado da esquerda, não é? A gente sabe disso. É por isso que a coisa parou. Se não tinham ido para cima. E fora isso ainda tem a história do centrão não poder ser apoiado, eh, não, não poder apoiar o Flávio Bolsonaro, senão vai sofrer retalhação. Saiu agora

nesse, nessa última sexta-feira uma decisão do Flávio Dino impedindo completamente o centrão, os líderes do centrão, os líderes dos partidos de simplesmente eh eh destinarem emendas para esse ou aquele. Se destinarem emendas, serão vistos como criminosos pelo Dino. Só que o trabalho do cara é destinar emenda. Imagina só, você chega e fala assim: "Qual o seu trabalho?" Destinar emenda. Eu sou presidente de um

partido de centrão e o meu trabalho é destinar emenda. Aí vem o Dino e fala: "Se você destinar a emenda, você vai ser criminoso na minha leitura". Bom, então não posso mais destinar a emenda, porque se eu destinar emenda eu vou ser criminoso. Então o que que eu faço? Eh, eu preciso de uma autorização do Dino para cada passo que eu der. Bom, se eu

preciso de uma autorização do Dino para cada passo que eu der e eu sei que o Dino não quer que eu apoie o Flávio, o que que eu vou fazer? Eu vou deixar de apoiar o Flávio e ou então apoiar o Lula. E é isso que o centrão tá fazendo. Então o Flávio não pode ver o pai, o Flávio não pode fazer campanha usando a inteligência artificial do pai. O Lula pode aparecer com 10 dedos, como já apareceu na campanha do Ceará, que tá tudo bem. O o Flávio Bolsonaro não pode,

não entanto, usar a inteligência do pai, a a inteligência artificial, eh, fingindo o seu pai, né? E assim é. E o centrão tá com medo de apoiar o Flávio Bolsonaro e e sugerindo, como disse o Cabe, a que vai apoiar o Lula por medo de retalhação. Se você acha que isso é uma campanha justa, meus caros, bom, tá difícil, tá bem difícil. A gente tem, não é esquerda contra a direita, como eu já disse em vídeo aqui do canal, é a direita contra a esquerda, academia, imprensa, o judiciário, a o executivo, a máquina estatal. É contra tudo e todos.

A direita não está numa briga com a esquerda. A direita está numa briga contra o regime. Quem não entendeu ainda que nós estamos num regime de exceção é muito burro. Não é direita contra a esquerda. Ah, eu vou votar na esquerda ou eu vou votar nesse no no nesse candidato aqui, porque eu não gosto da direita. Não é isso. Nós

estamos é direita contra o regime. Você gosta do regime? Você gosta de regime de exceção? Bom, então vai firme. Se você não gosta de regime de exceção, você tem que ir para um outro lado. Mas enfim, o

aí cada um sabe o que faz, até mesmo com a sua própria burrice, não é? Eh, [limpando a garganta] uma outra decisão também que a gente mencionou aqui, né, é a do e e essa é a terceira, a quarta notícia que eu queria compartilhar com vocês é a respeito do Felipe Martins. Olha, numa semana só, numa semana só nós tivemos duas decisões ou duas notícias que descredibilizam por completo o que o Morais tem feito. Veio um relatório da Polícia Federal no início da semana passada dizendo a decisão do Morais de busca e apreensão em relação à fonte jornalística do Luiz Pablo, que era o jornalista Luiz Pablo. Essa decisão do Moraes que dizia que tinha indícios de que o jornalista tava perseguindo o Flávio Dino, vem no relatório da Polícia Federal dizendo que não havia perseguição. Ou seja, o Moraes

baseou-se em nada. O relatório da Polícia Federal no qual o Morag se basear, não existe. Não existe aquilo que ele usou para motivar a decisão de busca e apreensão contra uma fonte jornalística. Não existe. Quer dizer, ou Moraes não entendeu o relatório ou não falou a verdade. O que que é pior, hein? Um juiz

não entendeu um texto ou o juiz não fala a verdade? E um dos dois foi, um dos dois foi. E aí na esteira disso vem uma decisão de um juiz norte-americano. Isso saiu na sexta-feira. E essa essa decisão dizia que o documento que foi usado pelo Morais para dizer que o Felipe Martins entrou nos Estados Unidos é falso. Foi falsificado.

Falsificaram o documento. Portanto, Moraes justificou uma prisão do Felipe Martins que dura desde 2024 há 2 anos praticamente. Nós temos uma prisão justificada e um documento falso. Falso. Então veja, olha o absurdo. Na

mesma semana o Moraes mandou uma fonte jornalística sofrer busca e apreensão, que já é um absurdo por si só, mas algo que não tava no relatório da Polícia Federal, baseado em nada. E aí na mesma semana a gente descobre que o Felipe Martins está preso há 2 anos com base em um documento que foi falsificado. Isso tá não é que disseram: "Ah, os Estados Unidos disseram não, como a imprensa também tá dizendo isso. Os Estados Unidos dizem, não dizem nada. A imprensa precisa dizer a verdade. Os Estados Unidos disseram,

não foram os Estados Unidos que disseram, foi uma decisão judicial, técnica, formal, periciada, que disse: "Esse documento aqui é falso." E agora a gente precisa saber por que ele foi falsificado, por quem ele foi falsificado, como que ele foi introduzido no sistema migratório. A imprensa ela tá passando pano. Podem ver também várias notícias, assim como eu falei que muita da muitos jornalistas estão dizendo lobista, lobista Roberta Luxinger para passar pano. Nem todos para passar pano, alguns porque não sabem mesma diferença de lobby para tráfico de influência. Mas tudo bem.

A, essa mesma imprensa tá dizendo agora os Estados Unidos dizem, tá errado. A, um juiz norte-americano de uma decisão formal, técnica, periciada, está afirmando, não é dizem, está afirmando. Parece que é opinião. Quando a gente fala, fulano disse que ele disse que não diz nada. É uma afirmação, é uma confirmação de que o documento é falso.

Houve um documento falsificado e isso foi o que baseou a prisão do Felipe Martins. Então, numa semana só, a gente descobriu que o Moraes ele deu duas decisões super truculentas, erradas, com base uma num documento falso e a outra em documento nenhum. A fonte do Luiz Pablo sofreu um ataque do Morais com base em documento nenhum. E o Felipe Martins está 2 anos preso com base num documento falso. Esse é o salvador da democracia.

Esse é o salvador da democracia. Sério mesmo? Alguém é capaz de acreditar nisso? Bom, meus caros, não dá. Não dá para acreditar nisso mesmo. E aí eu

repito, tá? a fechando aqui o dando fechando o nosso arco. Eu repito a vocês aquilo que eu comecei dizendo. Nós não temos um período eleitoral em que a direita está contra a esquerda, em que a direita está confrontando a esquerda. Não é o confronto que está em jogo nesse ano de 26. Não é o confronto entre

esquerda e direita. Pensa bem, não seja ingênuo. Não é esquerda contra em 2022, quando eles falaram que era esquerda contra a direita, eles disseram assim: "É a democracia que era representada na visão deles pela esquerda contra a direita fascista, a democracia da esquerda contra a direita fascista". Eu acho que ninguém mais cai nesse papo, né? É difícil, difícil ter alguém que, se você tem um tico e um teco e eles conversam um com o outro, você sabe que a esquerda não é a democracia e que a direita não é o fascismo. Mas nessas

eleições tem muita gente dizendo: "É a direita contra a esquerda". Aí o cara fala: "Ah, eu sou o Nemém, eu sou isentão, eu sou o cara da Isentolândia, eu não gosto nem deste, nem daquele, eu sou o neutro. Não seja ingênuo. Não é direita contra a esquerda, a ponto de você optar então por uma terceira via. O que está em jogo é a direita contra o regime, um regime que tá instalado de exceção no país há 7 anos. É esse o

jogo. E aí você faz a opção. Que que você prefere? o regime, que é um regime de consórcio estatal formado entre governo federal e as nossas supremas cortes ou a direita. É isso que tá em jogo. É isso. Nós temos um regime hoje

que é um regime esquerdista formado por governo mais STF. Se você gosta disso, se você acha que isso é legal, bom, enfim, né? Todo mundo, tem gente que gosta, ué, tem gente que gosta de apanhar, né? tomar chicotada e fica feliz. Agora, se você não gosta disso, você precisa entender que você precisa ser contra isso. E aí, qual é a chance

de ir contra isso? Só pensar, né? Tudo o que for eh necessário para você ir contra isso, contra o regime, você precisa fazer. Ah, mas eu sou nem. Não tem nem nem. Nem nem pressupõe que

existem dois. Não existem dois. Existe o regime, existe a oposição ao regime. É isso, meus caros. Eu eu eu não sei como explicar melhor. Como explicar melhor.

Ah, eu sou o eu não quero nem aqui, nem ali. Não tem aqui, ali. Tem regime e tem o resto, né? Então eu acho que, enfim, se você é um democrata, você tem que olhar pro resto, porque o regime que a gente tem não é democrata. Bom, meus amigos, é isso. Eu acho que esse é o

resumão da semana. vocês acho que entendem com isso do que eu estou falando, onde eu estou querendo chegar e convido vocês, claro, a na próxima semana seguirem comigo nas minhas redes, tá? Eh, como eu disse, hoje não vamos ter interação porque é uma live gravada, eu não tenho como adivinhar os comentários de vocês. Seria incrível que eu pudesse, mas não posso. Então, dessa vez, mas é uma exceção. Já que estamos

num estádio de exceção, essa é uma live de exceção. Nós na semana que vem voltamos com a nossa programação normal, no sentido de que nós teremos aqui ao vivo. Eu estarei ao vivo com vocês, interagindo, leio, lendo comentários, super chats e etc, etc. E nesse meio tempo entre essa live que está sendo gravada, porque eu tô trabalhando nos debates eh de hoje, né? Ah, eu eu nesse intervalo eu convido vocês a me acompanharem durante a semana no meu canal, nas minhas redes, no meu @ Marcilia André, nas minhas redes eh sociais Instagram e X que eu tô lá também. faço o convite para que vocês

estejam comigo ã no meu no meu na minha comunidade. Eu tenho uma comunidade onde aí sim eu tenho um contato muito mais próximo com vocês. É um grupo de Telegram, tá? Chama a bússola. E eu vou deixar aqui no comentário fixado. Eh, a gente pode até

subir aqui. Vou ver se eu consigo fazer subir direitinho o contato para vocês entrarem na bússula, conhecerem esse projeto. É um grupo onde eu vou e troco com vocês, mando áudios, mando explicações, enfim, de notícias, de tudo que tá acontecendo. Então, também tenho a bússola além das minhas redes, tem o meu canal do YouTube, onde eu publico diariamente três vídeos, eh, com o que há de mais importante no dia, política e juridicamente. E também convido vocês a me acompanharem no meus no meu programa, o programa que eu tenho hoje na Jovem Pan, os Pingos no Zis, todo dia de segunda a sexta-feira, das 6 da tarde às 8 da noite. É isso, um grande abraço,

muito obrigado pela pelo carinho de sempre e domingo que vem eu vou estar aqui ao vivo 8:30 da noite com outro ou novo episódio da Central Eleitoral. Um abração e até lá. M.