---
video_title: "🚨 A Manobra Secreta de Lula no Tarifaço"
video_id: cGFqPdFfUAo
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGFqPdFfUAo
video_date: 2026-07-11T21:02:06+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 A Manobra Secreta de Lula no Tarifaço
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O governo Lula mandou dizer na imprensa que se prepara pro pior cenário possível a respeito do tarifaço que vem do governo Trump e vai chegar aqui no Brasil, provavelmente no dia 15 de julho, agora já na semana que vem. O que que o governo, o Lula, o Palácio do Planalto estão fazendo para proteger o Brasil? Perguntará você. Meus amigos, não estão fazendo nada. Eles simplesmente estão preparando-se para comemorar o tarifaço e mandaram dizer isso na imprensa. Eu vou te contar essa

história agora. Bom, o site Poder 360 traz a informação de que o Lula não vai pedir para adiar o tarifaço, não vai pedir para cancelar o tarifaço e como a gente sabe, sequer foi as audiências públicas a respeito do tarifaço em Washington. mandou lá dois observadores para observar o que o Flávio fazia, porque o Flávio Bolsonaro lá foi pedir para cancelar a tarifa. O Lula mandou dois observadores para verem o que o Flávio tava fazendo e não para negociar com Trump. Mas o Lula, diante disso, diante da sua inatividade, diante da sua missão, ele está projetando os piores cenários. Qual é a projeção do governo

Lula? Ele olha pra situação de duas maneiras. Isso traz o site Poder 360. Não tô aqui inventando, hein? A, o próprio governo mandou soltar na imprensa. Os dois cenários possíveis

são, primeiro, a taxação chegar. Que que o Lula vai fazer? Bom, segundo o próprio poder 360, o Lula vai dizer que a culpa não é dele. Claro que a culpa é dos outros. Ele vai contar que a taxação chegou porque o Eduardo Bolsonaro foi lá pedir taxação e tarifa, porque o Flávio Bolsonaro foi se reunir com o Trump.

Então, se vier taxação, a estratégia do governo é deixar rolar, não fazer nada contra e simplesmente botar na nas costas, a culpa nas costas dos outros, sobretudo dos do bolsonarismo. Se por acaso, e aí o o governo considera essa possibilidade menor, né, menos provável, se houver um adiamento da tarifa, aí o que que o Lula vai fazer? Ele vai dizer que se houve um adiamento da tarifa é porque a tarifa não era comercial. Ou seja, se eles adiaram porque o Flávio foi lá conversar com Trump, é porque a questão é política, é porque a preferência do Trump é o Flávio. Então, se essa questão é política, não tinha o que o Lula fazer. Essa é a narrativa do

Lula. Essa é a narrativa que vai ser do governo. Portanto, meus caros, não tem saída. O Lula vai deixar rolar, ele quer que a tarifa chegue, ele vai deixar acontecer. E se acontecer, ele diz culpa do Flávio. E se não acontecer, ele diz

culpa do Flávio também. Afinal de contas, a tarifa não era comercial, era política. Olha só, se o Flávio conseguiu adiar, então é porque ela só foi imposta a nós, porque o Trump não gosta da gente e gosta do Flávio. Meus amigos, o Lula quer governar no caos. Isso parece óbvio. Ele está buscando um inimigo. Ele

quer trabalhar com o nós contra eles, como ele sempre fez. É o nós contra eles do rico contra o pobre, o nosso contra eles da esquerda contra a direita e agora o nosso contra eles dos brasileiros contra os americanos. Eu vou te contar ainda uma cereja desse bolo. Eh, mas antes eu queria te pedir que você se inscrevesse aqui no canal. A gente descobriu que mais da metade das pessoas que acompanham diariamente aqui as análises ainda não tá inscrita. Se

inscreve aí, clica no botão, é de graça. Clica no botão de inscrição e faça parte da nossa comunidade, da comunidade aqui do canal. A cereja desse bolo é que o Flávio Bolsonaro, uma das funções, prevendo que isso aconteceria, prevendo que essa seria a narrativa do Lula, uma das coisas que o Flávio Bolsonaro fez depois dessas audiências lá, ele passou mais alguns dias nos Estados Unidos e essa tarefa dele foi a de contar, tentar contar por Trump e para os assessores do Trump, que a tarifa imposta ao Brasil vai favorecer o Lula. E eles não tavam entendendo. O governo Trump não conseguia entender como assim que impor tarifa ao Brasil pode favorecer o governo Lula. E aí o Flávio contou

exatamente aquilo que a gente tá dizendo agora. O Lula vai tentar governar no caos, criar um inimigo nos Estados Unidos e dizer que vindo a tarifa ou não vindo a tarifa, a culpa é do bolsonarismo. Então, meus caros, o que o Flávio tentou mostrar, e talvez essa seja a nossa grande chance, é de mostrar o que o Flávio fez foi expor aos ao governo Trump que o tarifaço imposto a nós é para o Lula uma arma na mão dele, uma arma de campanha. É tudo que o Lula quer. Ele quer, repito mais uma vez, governar no caos, até porque sem ser no caos ele não consegue governar nada.

Meus amigos, deixem aqui o seu comentário e vamos seguir atentos a essa história.