---
video_title: "🚨 REVOLTANTE! Janja samba na cara do povo e planeja ala de ministros no Carnaval!"
video_id: Qr2v7UaQBUI
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qr2v7UaQBUI
video_date: 2026-02-08T19:38:39+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 Janja desfilou na Sapucaí sambando em escola que homenageia Lula, e explico por que essa cena é revoltante e desmoraliza completamente as instituições. É propaganda política escancarada.
  
  Mostro como o Carnaval virou palanque eleitoral antecipado, pago com dinheiro público e ainda com a possibilidade de uma ala formada por ministros do governo Lula — tudo isso com o TSE assistindo em silêncio absoluto.
  
  Analiso o duplo padrão gritante: é o mesmo TSE que censurou o documentário da Brasil Paralelo para “proteger” as eleições, enquanto ignora essa propaganda ilegal explícita, com aval do TCU. Um escárnio total.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Olha, eu tenho informações novas sobre um caso que eu acho que você conhece, mas não conhece essas informações que eu vou te trazer. Você já deve ter ouvido falar que o Lula entregou dinheiro público para uma escola de samba que vai falar dele, que vai contar a história dele. Claro, chapa branca, a história que vai ser contada sobre ele. Tanto que ele irrigou com o seu dinheiro essa escola de samba. Mas você provavelmente não ouviu falar de algumas informações novas sobre isso que eu vou te trazer aqui, como por exemplo, que vai ter uma aula de ministros nessa escola de samba.

E essas informações foram publicadas agora pela revista Veja e eu vou te contar. Eu sou André Marcilha, advogado, professor, comentarista jurídico e peço que antes vocês se inscrevam aqui no canal, deixe o seu joinha, clica aí no like, ajuda a gente a distribuir o nosso conteúdo e também considere se tornar membro do canal tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, é isso mesmo. A Janja apareceu, não sei se vocês viram, eu vou até mostrar aqui, o sambando na avenida. Pelo amor de Deus, parece um pouco aquela aquele samba do do alcolumbre. Lembra do alcolumbre

sambando essa semana? É vergonhoso. É impressionante como a gente as autoridades brasileiras não têm vergonha de passar vergonha aos nossos olhos. Mas não é só isso. Vai ter, segundo a revista Veja também, não só a gente vai pagar essa escola de dinheiro, essa escola de samba com dinheiro público, porque o Lula deu 1 milhão para cada uma das escolas de samba. 12 milhões serão

pagos do seu dinheiro e 1 milhão vai só para essa escola que falou dele. Claro, o Lula quis com isso distribuir dinheiro pra escola, mas deu uma disfarçada distribuindo para todo mundo. Queria mesmo era entregar dinheiro para essa escola. E a revista Veja conta aqui que vai haver uma ala de ministros. Olha o o a loucura que é isso. Parece que

acadêmicos de Niterói, que essa escola, né, ela eh vai ter essa ala de ministros e entre eles estarão o Alexandre Padilha da saúde, a Gaz Hoffman das relações institucionais, a Margarete Menezes da cultura, que aliás tem uma a parte boa dessa Margarete Menezes ser da cultura, ministra, é que ela parou de cantar, né? Essa é a parte boa. Pelo menos isso nos trouxe esse benefício. Camilo Santana, que é ministro da educação, bolos, claro, não poderia faltar. Ele vai ocupar a avenida e ele é ministro e da secretaria geral da presidência. E a

Sônia Guajajara, que é ministra dos povos originários ou dos povos imaginários, né, dos povos indígenas. Então, essas pessoas todas, claro que vão se candidatar, provavelmente a eh algum cargo, né, nas próximas eleições, estão ali na vitrine por meio dessa escola de samba paga com seu dinheiro, pô, com seu dinheiro. Isso é crime, isso é propaganda eleitoral antecipada do Lula e dessas pessoas todas que vão estar ali na avenida repetindo um samberenredo, que é uma lavagem cerebral de uma mentirada, que claro, é uma chapa branca tudo que vai ser dito ali nesse samba enredo, obviamente. Inclusive parece que em alguns momentos vão falar mal do Bolsonaro e isso fica claro que é eleitoreiro, né? Se é para falar do Lula, por que que vai falar do Bolsonaro? Então, a gente tá diante de

uma hora, sei lá quanto tempo que dura a passagem de uma escola de samba, lavando o cérebro das pessoas, tentando fazer com que essas pessoas se convençam a votar no Lula de novo e nessas pessoas que estarão nessas alas de ministros e que serão também candidatos. Isso é propaganda eleitoral antecipada, que é crime e é uso da máquina estatal, porque é do dinheiro público que isso é feito para essas pessoas serem eleitas. também é crime eleitoral, mas a gente sabe muito bem que o TSE só se preocupa quando o crime é da direita, quando é da esquerda ninguém liga. A gente sabe que o TCU, que poderia também ter barrado essa verba, esse destina e esse essa destinação dessa verba, também não barrou, porque o TCU ele quer só e olhar pro Banco Master. Lembra-se que o TCU queria entregar um selo de qualidade", disse ele, o ministro do TCU, para o Banco Master. Bom, ele quer entregar um

selo de qualidade pro Banco Master, mas acha normal entregar dinheiro para uma escola de samba, dinheiro seu, dinheiro público para falar do presidente da República. Isso é o TCU, isso é o TSE. Claro, eles só se preocupam com os próprios interesses, com os interesses das pessoas ligadas a eles. Então, o Brasil é isso daí. Se você é de esquerda, pode tudo. Se você é de

direita, não pode nada. E sempre com o seu dinheiro, um escárnio total. Se você gostou desse vídeo, eu te faço um convite. Tenho no dia 5 de março uma live especial que vai ser feita para você. Muito pedido e que a gente falasse sobre o o STF. E eu vou fazer essa live

que vai chamar Quem pode parar o STF. 5 de março às 8:30. Se você se interessou quer estar comigo para ouvir essa live, se inscreve aqui, procura na descrição desse vídeo, você vai ver um link para se inscrever nessa live. 5 de março, às 8:30 da noite, e eu estarei esperando por você. M.