---
video_title: "🚨 Imprensa descobre o que Moraes fez após usar jatinho de Vorcaro: veja!"
video_id: 3njOJoOAiMs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3njOJoOAiMs
video_date: 2026-04-03T16:29:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Imprensa descobre o que Moraes fez após usar jatinho de Vorcaro: veja!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Malu Gaspar, que hoje é, sem dúvida alguma, a maior pedra no sapato do Morais, fez uma coisa interessante. Ela pegou os dados dos voos do Morais e da Mulher do Morais nos jatinhos do Vorcaro, dados que foram publicados essa semana pela Folha de São Paulo, e cruzou esses dados com o as mensagens do celular do Vorcaro a que ela Malu Gaspar teve acesso. encontrou algumas convergências entre esses dados e mensagens e com isso poôde concluir o que muito provavelmente o ministro Moraes foi fazer durante essas viagens com o jatinho do Vorcaro e sobretudo o que ele fez depois dessas viagens. E eu vou te contar o que ela concluiu, ela Malu Gaspar, e você vai ver que é explosivo. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no nosso canal e deixem o seu like, deixe o seu joinha. Diz a Malu

Gaspar o seguinte: em 21 de maio, véspera da viagem do Morais de Brasília a São Paulo em um jato do Vorcaro, o Vorcaro troca uma mensagem com a esposa dele, com a mulher dele, a noiva, a Marta. diz assim: "Tô aqui em casa, amor. Ciro e Alexandre". O Vorcaro escreve 9:36. O Ciro seria o senador Ciro Nogueiro. Ciro Nogueira, segundo a

Malu Gaspar. Então o Vorcaro estaria com Ciro e o Alexandre de Morais em casa, na casa dele Vorcaro, a 9:36 véspera da viagem que o Morais faria. Na manhã do dia seguinte, o Vorcaro relata pra mulher dele: "Olha, os convidados já foram embora e eu me deitei à 1 da manhã". E aí depois disso a viagem do Morais no jatinho do Vorcaro. Quatro dias depois, no dia 26 de maio, o Vorcaro volta a citar Morais, diz a Malu Gaspar. Ele conta pra noiva que terá um

encontro com o ministro e que resolveu então organizar um jantarzinho com ele e com a mulher, com a mulher Viviane Barce, né? E outros dois convidados. Diz a mensagem do Vorcar o seguinte: aspas hoje à noite eu teria encontro com o Alexandre, então tô marcando o jantar também com as mulheres, ok? disse o Vorcaro para sua noiva. Dias depois, o Morais, isso 29 de maio, o Morais e a Viviane voam de Brasília para São Paulo. E aí tem um registro

deles chegando em Congonhas. Eh, e depois tem um outro registro próximo de uma outra viagem em que ele diz: "Ó, tô de novo aqui com Alexandre para fazer uma reunião". Ou seja, meus caros, com esse cruzamento de dados interessantíssimo feito pela Malu Gaspar, fica claro que as viagens do Morais no Jatinho não eram paraa mulher dele fazer negócios, não eram em razão do contrato da mulher do Morais, eram para o Morais muito provavelmente fazer negócios e encontrar-se com o Vorcaro. Os voos no jatinho não eram pra Viviane, eram pro Morais. A Viviane era acompanhante apenas desses negócios que estavam em curso feitos pelo Morais. Tá

claro, né? Tá óbvio. Portanto, as viagens foram viagens de negócio, vamos dizer assim, do Morais com o Vorcaro e às vezes acompanhado da Viviane e não o contrário, por óbvio. E eh fica claro também aqui uma coisa, que essas viagens aconteceram exatamente no momento em que o caso master estava mais agudo, estava no radar do Banco Central, estava para ser liquidado, estava para ser vendido o Banco Master pro BRB. Ou seja, é nessa onda toda que essas viagens aconteceram e que estava ativo o contrato de 129 milhões de reais do escritório, né, da mulher do Morais. Um mês antes do

Vorcaro ser preso, os voos acabam, as mensagens diminuem e aí só surge aquela enigmática mensagem que até agora ninguém explicou. Conseguiu bloquear e mensagem do Vorcaro para o próprio Morais. Meus caros, isso aqui é mais do que batom na cueca, isso aqui é batom na própria pele. Então é necessário, claro, que o Morais, que a mulher do Morais, que o Tofol, que o filho do Nunes Marques e todo mundo seja urgentemente investigado. O problema é por quem? Quem vai

investigar? Os investigadores, não é? Se você gostou desse vídeo, gosta das minhas análises, eu tenho um convite. Entra na descrição desse vídeo e no comentário fixado e você vai ver um link. É paraa minha comunidade. Veja o

que é, dá uma olhada, você vai gostar, se inscreva e venha fazer parte. M.