---
video_title: "🚨 Malu Gaspar revela segredo BOMBÁSTICO de Moraes e Gilmar!"
video_id: luyS-VlTB2M
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luyS-VlTB2M
video_date: 2026-04-21T21:02:28+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Malu Gaspar revela segredo BOMBÁSTICO de Moraes e Gilmar!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A Malu Gaspar trouxe uma revelação bombástica hoje na coluna dela no Globo sobre a ofensiva do Juma Mendes Morais e essa turminha deles de ministros e mostra como funciona dentro do STF um modus operandoso de alguns ministros para pressionar parlamentares e controlar os próximos candidatos da direita à presidência. Eu vou te contar isso e te dar todos esses detalhes agora. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que antes de qualquer coisa você se inscreva aqui no nosso canal e deixe o like, deixe o seu joinha. Meus caros, a matéria vai dizendo que os ministros estão eh sofrendo pressão, mas que eles não estão nem aí e que eles se sentem acima do bem e do mal e etc, etc, etc. O que não é bem assim. A gente já mostrou

isso aqui no canal e disse que o ministro, inclusive Gilmar Mendes, está acuado. Está acuado. Isso pode ser um bom sinal, mas o fato é que eles reagem mesmo de uma forma muito truculenta. Isso aponta a matéria da Malu Gaspar, dizendo que o Gilmar e o Morais são ministros do embate e do confronto e vão sempre dobrar a aposta, não é? Agora, o ponto chave é que ela diz o seguinte: "Por dominar ou para dominar o jogo de Brasília, entenda-se que eles monitoram os movimentos internos do Senado. Esse

grupo de ministros do STF monitoram os movimentos internos do Senado. E como é que eles fazem isso? por intermédio, diz a Malu Gaspar, de parlamentares que os municiam de informações e mandam os recados que eles precisam fazer chegar aos gabinetes. Já te explico isso melhor. Vou continuar aqui. Outra

ferramenta que faz parte do jogo dos ministros são listas de parlamentares com inquéritos [roncando] ou investigações nos gabinetes de cada um dos ministros. Para um dos interlocutores bem próximo desse grupo de ministros. O fato de Zema ou Alessandro Vieira não terem ainda nenhum inquérito em curso dentro do STF é um dos motivos para a ofensiva do Gilmar. Olha [roncando] só, então como é que funciona, segundo aqui a Malu Gaspar, os parlamentares que provavelmente tem rabo preso, que tem medo do STF, que acabam se sentindo chantageados, muito provavelmente e fazem um leve traz, saem dos gabinetes dos ministros e levam recado pros gabinetes dos parlamentares. Olha, toma cuidado, não faz assim, não vota assado.

Deve ser isso. e depois devolvem a notícia dos parlamentares pros gabinetes dos ministros. E com isso o STF vai dominando o palco do debate público, o palco do debate político, o Senado, a Câmara, o Congresso como um todo. E aí ela ainda traz a outra informação de que como eles vão eh controlando o ambiente todo eh por meio desses inquéritos, pressionando, fazendo com que as pessoas se sintam chantageadas, virem esse leve trás, que é um negócio ridículo. Imagina um parlamentar chegar ao fim fundo do poço de ser um leve traz. Como é que uma

pessoa dessa beija a testa da filha, põe a cabeça no travesseiro? Um absurdo completo. Mas esses parlamentares que têm medo, que tm inquéritos, que têm casos no STF e fazem esse trabalho subalterno de leve trás, né? Esses parlamentares ainda eh eh fazem isso porque tem medo. E os que não têm inquéritos, eles ganham inquéritos. Por

isso que o Gilmar eh está atrás de abrir, o Gilmar e o Moraes estão atrás de abrir inquérito contra o Flávio Bolsonaro, agora [roncando] contra o Zema e assim por diante. Porque com inquérito eles buscam controlar esses políticos e buscam fazer com que esses parlamentares que também têm inquéritos fiquem fazendo um leve traz, dando recado. Ou seja, meus caros, os instrumentos de controle dos parlamentares para os ministros do STF são os inquéritos. Quem não tem inquérito precisa ter um. Quem não tem um só precisa ter dois. Quem não tem

medo precisa ganhar mais processo para se sentir controlado pelos ministros do STF. Veja só a importância de nós termos candidatos à presidência com coragem para confrontar-se e não abaixar a cabeça. Veja a importância de nós termos senadores com coragem suficiente para não ter medo de perder mandato, para não ter medo de pressão do STF, porque é dessa forma que eles funcionam. É um método que, olha, eu vou te dizer, eh, recadinho, isso para mim só em filme do Poderoso Chefão, eu via o Corleone dando recadinho para lá e para cá pras famílias e inimigas. Isso dentro do Congresso, dentro do STF, vindo de ministro, pelo amor de Deus, é uma vergonha. Tá no Globo, quem trouxe foi a

Malu Gaspar. Então, meus caros, é bom a gente entender que a chance disso daqui ser uma forma de agir que a muito tempo ocorre no Brasil é gigante. A boa notícia é que agora a gente sabe, eles estão expostos e quanto mais expostos, mais chance a gente tem de virar esse jogo, de mudar. Quando as coisas estão a nu, quando todo mundo tá nuante da realidade, a chance da realidade virar e se tornar outra é maior. Depende da coragem de quem vai entrar nesse parlamento. Depende da coragem de quem

vai entrar no STF, no próximo governo e assim por diante. Deixa o seu comentário aqui se você acha que nós vamos virar esse jogo. Que que você acha desse método dos ministros? Deixa aí o seu recado e também entra no comentário fixado, clica no link que você vai encontrar ali e venha ver o que é a minha comunidade. Minha comunidade chama-se a bússola. Olha lá, vê se você

gosta. M.