---
video_title: "🚨 Moraes BENEFICIA amiga DELE ao CONDENAR Eduardo Bolsonaro!"
video_id: rEcz-Q0dxrM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rEcz-Q0dxrM
video_date: 2026-04-17T21:02:39+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes BENEFICIA amiga DELE ao CONDENAR Eduardo Bolsonaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
E não é que agora o Morais resolveu beneficiar os amigos com seus julgamentos. Opa, ele e a dona Vivi. Eu vou te contar a história. Ol, olha essa história. Ele e a dona Vivi foram ao casamento da Tábata Amaral. Sabe a

Tábata Amaral? foram ao casamento, tiraram foto, comeram, tomaram água, não sei se disputaram o buquê, mas enfim, foram ao casamento. E aí vem o Moraes e julga um tweet do Eduardo Bolsonaro que se refere a Táatamaral e fala assim: "Opa, aqui não tem imunidade parlamentar nenhuma. Opa, aqui é muito grave, difamação braba. Um ano de cadeia. O

Mora deu um ano de cadeia pro Eduardo Bolsonaro no voto dele por um tweet feito contra a Táatamaral, aquela que ele frequenta casamento. Olha só o absurdo. A Tabatamara, o o tweet do Eduardo Bolsonaro, sabe o que diz? diz o seguinte, que a Taba Tamaral teve financiamento de campanha de uma pessoa que era dona de uma fábrica de absorventes. E aí ele vai lá, ela vai lá e faz um projeto de lei para distribuir absorventes no espaço público. E aí ele

diz: "Olha só, você está fazendo um PL que ajuda as pessoas que financiam tua campanha. Mas tá errado isso? Onde tá a difamação, gente? Não é, não é isso. Eu tô louco.

Eu vou ler o tweet para vocês, ó. Tabatamaral, criadora do PL dos absorventes, teve sua campanha financiada pelo empresário Jorge Paulo Leman, que por coincidência pertence à empresa PIG, que fabrica absorventes. Tá difamando alguém? Eu é um fato. Ah, mas ele foi beneficiado, ele não foi.

Isso é debate público. Se ele foi beneficiado ou não foi, ela vem e diga: "Não, não, mas eu não fiz por conta dele. Não, não, eu fiz porque eu tinha outros objetivos". Isso é debate. Não pode dizer, não pode interpretar mais os fatos que ganha um ano de cadeia. Sério

mesmo. Ô, Moraes, pelo amor de Deus, a sua fúria contra os Bolsonaros tem que parar, não tem jeito. O que o Moraes quer com isso? Eu vou te dizer, o que o Moraes quer com isso, meus caros, é é impedir que todos os Bolsonaros existam na vida pública. Ele tá com medo do Flávio ganhar e dar algum cargo pro irmão ou dar ao irmão algum tipo de, sei lá, de imunidade que permita que ele volte. Aí ele já quer dar uma cadeia. Se

voltar, já tá aqui com a cadeia na mão. Ele já tá julgando Eduardo Bolsonaro por conta daquele caso da coação, como se ele tivesse interferido no processo do pai ao denunciar os abusos do Morais lá fora. Não pode denunciar os abusos do Morais. Só pode denunciar os abusos do Morais se o seu pai não tiver sendo julgado. Você tem que esperar o seu pai ser condenado para denunciar os abusos do Moraes. Ah, pelo amor de Deus. E

ainda agora essa e já abriu o inquérito contra o Flávio. E tantos quantos Bolsonaros aparecerem, tantos quantos Bolsonaros, o Moraes vai abrir inquérito e vai impedir. E não só os Bolsonaros, mas toda a direita, mas especialmente os Bolsonaros, porque eles têm, claro, mais chance nas urnas. O Mora tá com medo, tá com medo da reação da oposição quando ela ganhar. Ô Morais, pelo amor de Deus, você não fez tudo que você fez, então pelo menos aguente as consequências. Tem

aí coragem de aguentar as consequências. Agora o Lula quer ganhar por W as eleições e o Morais vai impedir que os adversários do Lula eh possam existir politicamente e não só os adversários, mas também todas as toda a família dos adversários. Ah, Morais, pelo amor de Deus, não faz o menor sentido, é uma completa loucura, mas é o Brasil. O Brasil no ano eleitoral é assim, é assim. todo ano eleitoral é é é a a sanfona da censura, ó, começa a se fechar. Já começou. Se você gostou desse

vídeo, gosta das minhas análises, deixa um comentário aqui dizendo o que você acha desse assunto. Me me diga aí o que você pensa, tô certo ou tô errado? como dizia o senhorzinho Malta, e entre também aqui no comentário fixado ou no na descrição do vídeo e clique no link que tá ali, é a minha comunidade. Clica no link, você vai conhecer, vai gostar do que você vai encontrar por lá. M.