---
video_title: "🚨 A razão oculta para Dino querer reforma do Judiciário!"
video_id: GoedCipINI4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GoedCipINI4
video_date: 2026-04-22T21:32:35+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Entenda em 5 minutos a REAL RAZÃO para Dino defender reforma do Judiciário!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês viram, meus amigos, que o Dino fez uma proposta de reforma do judiciário. Flávio Dino propondo reforma do judiciário. É mais ou menos como a Susana Ristofen, propondo uma lei para favorecer o cuidado com os pais. Não faz o menor sentido. O menor sentido, o Dino é o motivo, um dos motivos da reforma.

Ele tem que ser reformado. O que ele representa no STF é objeto da reforma que se pretende. Fora que é um completo e total absurdo pensar que uma proposta de reforma do judiciário para ele não extrapolar os seus poderes parta do judiciário e não do legislativo de onde as propostas têm de sair. Como é que o próprio judiciário fala? Eu realmente a gente tá passando por cima aqui dos poderes do Congresso, inclusive. Então

vamos parar com isso e vamos fazer uma reforma. Mas quem vai propor? A gente, o STF. P. Então vocês estão passando por cima do Congresso para propor uma reforma que impeça que vocês passem por cima do Congresso. Isso é um negócio de

maluco. O Dino propôs essa reforma num artigo que ele escreveu no ICL, que é um blog de esquerda. Tem até um apelido para esse blog. Se você procurar, não vou dizer aqui porque é proibido, mas até tem até um apelido com essas iniciais do blog que, enfim, relacionam ele ao Lula, né? E e o fato é que é um site petista e claramente que os petistas aderiram imediatamente às 15, eram 15 propostas, são 15 propostas do Dino, óbvio que eram 13 e ele inventou duas só para não ficar chato, porque era o número do PT. E aí

os petistas aderiram, Zé Dirceu, Glaise, imagina Glaise se ela leu a proposta. A Gaz ela nem se ela leu, não sei se ela sabe fazer isso, mas se leu não entendeu, pode ter certeza. E o Jé Dirceu, esse entende bem, esse é esperto, mas eles aderiram por quê? Porque eles querem protagonizar esse debate. E quem mais aderiu? O Faquim.

Por quê? Porque o Faquim também, digamos assim, que ideologicamente tá próximo do Dino, da Glaz e do Zé Dirceu. O Faquim sempre foi petista, sempre a história dele ligada às esquerdas, a gente sabe, é só procurar. Eh, também porque o Faquim tá querendo se acomodar, ele tá querendo acomodar o seu burro próximo de qualquer holofote que trate desse tema. como ele ele tinha eh dito que ele ia eh eh fazer com que o tribunal eh voltasse aos trilhos. Qualquer um que propuser

que o tribunal volte aos trilhos, ele vai lá e vai dar a mão. Ele não vai fazer nada, mas ele vai querer estar junto na foto para não ficar chato para ele de não ter feito nada esse tempo todo, porque foi isso que ele fez. Nada. Até agora a única coisa que o Faquim fez foi sair na foto dos outros. Sempre que ele dá um passo em favor de fazer alguma coisa lá dentro, cortam-lhes asas e cortam bem e viu? E cortam rapidinho. O

o Faquim não tem quem já não tenha dado um pito lá dentro do tribunal nele. Tanto que o apelido interno dele, dos próprios colegas dado a ele é de fraquim. Imagina só então como é que é a imagem do faquim ou do fraquim lá dentro. Meus caros, é o seguinte. Uma reforma do judiciário só vai ser real, só vai ser efetiva se vier do legislativo.

Não pode acontecer como fizeram com a regulamentação das redes sociais. tem de vir do legislativo. Não é possível permitir que a esquerda, não é possível permitir que o STF e não é possível permitir que a base governista protagonize esse debate, como inclusive aconteceu com a regulamentação das redes. É preciso que a oposição protagonize esse debate, que isso venha do legislativo e que isso venha sobretudo no ano que vem e não agora. E sabe por quê? Porque agora, meus

queridos, agora a maioria do Congresso não é de oposição. A gente tem um Senado totalmente submisso, uma Câmara, infelizmente, totalmente submissa ou submetida pelo poder eh dos seus presidentes, os presidentes das casas muito próximos do STF, submetendo à vontade dos demais. Então, a gente não tem hoje dentro do Senado e dentro da Câmara uma maioria de oposição ao sistema, ao establishment, ao status qu, a tudo que tá aí. Não tem. Então é preciso isso ser formado. E quando que

isso vai ser formado? Depois das eleições. Uma renovação do Senado, sobretudo do Senado, uma mudança no executivo. Aí a gente começa a poder falar de reforma do judiciário. Vocês entenderam?

Se hoje for feita uma reforma, imagina a chance de dar certo. Uma reforma proposta pelo Dino e com um Congresso submisso ao STF aprovando. Claro que isso não vai dar certo. É óbvio que isso vai servir só como uma cortina de fumaça. A proposta de reforma do judiciário tem de partir do Congresso e de um Congresso formado e renovado no ano que vem pela oposição. Aí sim é que

pode dar certo, não é o STF. que tem que levar essa proposta adiante e submeter um congresso já totalmente curvado. É o congresso renovado do ano que vem, que tem de fazer com que essa proposta seja levada adiante com força e coragem e aí submeter o STF. É isso que tem que acontecer. Um STF tem submetido à força da proposta do Congresso e não o contrário. O caminho

não é STF, Congresso, é Congresso, STF. Só isso é que vai fazer com que eu acredite numa reforma do judiciário. De resto, cortina de fumaça, eh, cantiga para enganar nenê, você tá entendendo? Ou eh só engana a trouxa. É isso, é disso que se trata. E nisso o

Dino é bom. Deixa aqui o seu comentário se você acha que a reforma do Dino seria uma reforma boa. Quem que você acha que faria uma boa reforma e que tipo de proposta você acha que seria legal para uma reforma do judiciário? Deixa aqui nos comentários, depois a gente lê, quem sabe pinta uma boa ideia. E também entra aqui no comentário fixado, clica ali no link que você vai encontrar e venha conhecer a minha comunidade. Você vai

gostar. M.