---
video_title: "🚨 Lula CONFESSA que vai PERDER a eleição para Flávio!"
video_id: r1JihsmmTPA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1JihsmmTPA
video_date: 2026-04-17T18:49:50+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Lula CONFESSA que vai PERDER a eleição para Flávio!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
O Lula tá doidinho, descontrolado, descompensado. Não sei se vocês viram, mas eu vou mostrar agora para vocês o vídeo dele dizendo do púlpito do governo que vai regular nesse ano eleitoral tudo que é digital. Vou regular tudo que é digital, disse o Lula. Eu vou te mostrar o vídeo agora e aí você vai eh eu vou te contar o que que vai acontecer nesse ano eleitoral com a liberdade de expressão e com as redes sociais, com esse Lula, ó, fora da casinha. >> E precisava agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral.

Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo. Nós acontecemos as fábricas, as fazendas de mentiras estão sendo criada pelo mundo afora. Então nós no Brasil, sabe, queremos dizer o bom som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. E eu

espero que o mundo tenha consciência disso, porque a questão da regulação digital não é um problema de um país ou de um continente, é um problema da humanidade. Eu digo sempre de que eu não quero perder a minha condição de ser humano. Eu não quero virar algoritmo. Eu quero ser um homem com paixão. Quero ser um homem com sentimento.

Quero amar de verdade. Eu não quero nada digital. Quero tudo. Sabe que a gente possa voltar a se comportar como ser humano. >> Você viu aí? Você viu? Olha, a coisa é

séria. Então ele começa primeiro ele dizendo, né, que o que vem de fora, a interferência exterior não será permitida, sendo que ele é o que mais interfere. O que mais interfere vai se meter defendendo Irã, vai se meter defendendo o Maduro, defendendo a Venezuela, defende Cuba, defende todo mundo. Aí quando alguém fala do Brasil, aí ele não pode. Aí é a soberania nacional. Então, meus caros, é difícil

assim. Agora ele vai regular tudo que é digital. Essa é a fala dele. Sabe o que ele vai fazer? Eu vou traduzir para você, porque a matéria, né, diz o seguinte, que temos que regular tudo o que é digital. O que ele tá dizendo pra

gente é que ele vai censurar tudo que é relacionado às redes sociais para que não haja não interferência exterior, mas para que a oposição não ganhe aqui no Brasil. É isso. Essa é a intenção dele. Ele vai regular todas as redes sociais para que elas sejam censuradas. E isso significa que com as redes sociais censuradas, ele consegue controlar com grana, injetando grana nas mídias, ele ele consegue controlar a imprensa, a grande imprensa, a velha imprensa. E com

isso aí direita não ganha, porque a direita não tem nenhuma voz. A direita tem voz nas redes, mas se ele controlar as redes digitais, sociais e pagar a grande imprensa, não sobra nada pra direita. Só sobra o discurso dele dizendo que ele está nos livrando dos norte-americanos, do imperialismo e com isso afastando o fascismo. E aquele papinho de sempre, o de sempre, nada muda. O que muda é o tamanho da grana que ele põe e o tamanho da censura que ele promove. Meus amigos, esse ano vai

ser difícil. o Gilmar Mendes, o Morais, já começaram a mostrar como vão perseguir, já abriram o inquérito contra o Flávio Bolsonaro, já eh o Morais já deu um voto para ir atrás do Eduardo Bolsonaro. O Juma Mendes já foi atrás do Zema dizendo que Minas deve um favor à direita e foi só o Zema ser cogitado como vice do Flávio Bolsonaro. O Zema já virou alvo. Meus caros, esse ano vai ser difícil. Vai ser difícil. o Lula

querendo regular as redes digitais eh sociais. O Lula sabe muito bem que se tiver liberdade de expressão nesse país, se tiver eleição livre nesse país, ele está nas cordas derrotado totalmente. Então, a chance do Lula é impedir que haja adversário. A chance do Lula é ganhar de W. E ele sabe e sabe muito bem disso, meus amigos. Segurem e apertem os

cintos porque vai sobrar para todo mundo. É claro que o alvo são os políticos, mas vai sobrar para você aí também que tem as suas redes sociais. Prepare-se aí para ter que ficar contratando advogado, para ter que pensar duas vezes antes de falar alguma coisa. Eu já tô aqui apertando os meus cintos que vem bomba. Se você gosta desse vídeo e gosta das minhas análises, entra aqui na descrição do vídeo e clique no link. Você vai conhecer o que

é a minha comunidade. E deixe também no comentário o que que você acha que é necessário fazer para se proteger da fúria sancionatória e regulatória do Lula. M.