---
video_title: "🚨 URGENTE: Toffoli é o novo relator da CPI do Master! E agora?"
video_id: 8gJBTnV4Vo4
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gJBTnV4Vo4
video_date: 2026-03-11T19:35:29+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 URGENTE: Toffoli é o novo relator da CPI do Master! E agora?
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba tá na imprensa inteira. Toffol foi sorteado o novo relator da CPI do caso master. Meus amigos, parece uma loucura, parece um mundo paralelo, parece piada, mas é verdade. O Tofol foi sorteado agora relator da CPI do Banco Master no Supremo, num mandado de segurança, que é uma ação que a oposição tinha promovido para tentar fazer com que a obstrução, o impedimento do Mota que a CPI do master fosse adiante, fosse resolvida por intermédio de ação judicial. Então eles fizeram esse mandado de segurança, levaram pro Supremo para forçar a criação da CPI do master e aí cai com o Tofoli. Tofle, que está investigado pela

Polícia Federal, no caso Master, vai ser o relator da CPI do master, o Tofoli, que foi depois daquela reunião secreta, considerado pelos próprios colegas, impossibilitado de seguir na frente do caso master, na relatoria do caso master, vai agora ser o relator da CPI do caso master. Olha só, pode ser piada. Esse esse o Tof precisa ser investigado e se culpado precisa ser preso e precisa levar junto para prisão e para investigação esse sorteio que é feito dentro do STF, que daqui a pouco, enfim, vão descobrir que quem sorteia esse esses esses casos dentro do STF é alguma das máquinas lá do cassino do taiayá, né? Um caçar níquel que gira lá e cai. Se der três rocamboles, vai pro ministro tal. Se der, olha, é brincadeira. É

brincadeira, só pode ser piada. Eles estão tirando o sarro da nossa cara. E agora o que é que faz? O que que tem para ser feito? Como é que se resolve o embrolho desse? Eu sou André Marcilha,

comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, se inscrevam aqui no canal, deixe o seu like, deixe o seu joinha e ajude o nosso canal assim a crescer. E também considere se tornar membro da nossa comunidade chamada a bússola. Na descrição desse vídeo você vai encontrar um link, clica nele, descubra o que é a bússola, venha fazer parte da minha comunidade. Bom, agora, meus caros, diante desse embrolho, o que tem que acontecer é que o Tofol tiver um pingo, um pingo de dignidade, eu espero que tenha, vai pegar esse caso e falar assim: "Eu não fui capaz de ser relator do processo do master". Óbvio que eu não sou capaz de ser relator da CPI do Banco Master e vai devolver esse caso ou pro Faquim, que é o presidente da corte, ou vai entregar pro André Mendonça, que virou o novo relator do caso Master e poderia muito bem então também julgar por eh aderência, né, por enfim, por relação conexão com os assuntos, julgar também esse mandado de segurança. O Tof

precisa fazer isso urgente e se não fizer, é preciso outra reunião secreta para afastar o Tofol de novo, de outro caso que é esse da do mandado de segurança. E o Tofol porque ele vai tendo reunião secreta para cá e para lá, porque ele vai sendo afastado daqui e dali, precisa ser afastado em definitivo do STF. Não é mais possível que o Tofol siga adiante. É constrangedor para os ministros, para a corte, para todos nós, para o Brasil. Tofol precisa sair já do STF. Não só o Tofoly, hein? O Tofol, o

Morais, o Gonê, toda a turminha do whisky, aliás, deveria ser afastada imediatamente. Mas o Tofol precisa sair já ontem desse caso. E se não sair, é preciso que todos os demais ministros forcem a saída do Tofle, porque está se tornando abjeta a sua presença lá. está se tornando um entrave a sequência de um mínimo um mínimo de dignidade dentro do STF. Espero que isso possa acontecer se o Tofle não, por vontade própria, não entregar pro Faquinho ou pro Mendonço, esse caso, o que, sinceramente acho difícil, porque se o Tofley tivesse esse pingo que eu mencionei, esse pingo só, ele não participaria do julgamento de sexta-feira na segunda turma, que vai julgar a decisão do Mendonça se ele, se o Vorcaro permanece ou não preso. Se o

Tofol tivesse um pingo, um pingo só de consciência, ele pediria para não julgar, não participar desse julgamento de sexta-feira. Mas ele vai participar, ele vai participar. Então, acho muito difícil que ele saia da frente desse caso agora da relatoria do do da CPI e do master. Precisa ser afastado, precisam pressionar internamente para que ele saia e a imprensa precisa ficar em cima. O Tofol vai sozinho destruir o STF se continuar esse esse sorteio do Tayá, continuar entregando essas bombas na mão dele, numa mão que, enfim, não sei do que, mas uma mão que não está limpa, né? M.