---
video_title: "🚨 Mendonça Reage Para Evitar Anulação do Caso Lulinha!"
video_id: uFoa-Cxin6o
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFoa-Cxin6o
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 Mendonça Reage Para Evitar Anulação do Caso Lulinha!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Vocês sabem que tem uma guerra dentro do STF para arrancar do Mendonça os inquéritos que estão investigando Lulinha. Esse é um pedido que me parece pessoal do Lulão, do pai Lula e que a PGR tá encampando a pedido do Lulão. É também o desejo, claro, de Morais e a sua turma, porque o Lula reito faz a festa dessa ala do STF que vem comandando o país em consórcio com o próprio governo Lula. E é por isso que na quarta-feira houve a reunião com os advogados de defesa do Lulinha e o Lulão. Esse encontro durou mais de 3 horas, 3 horas. E o que se diz, uma das

coisas que foi conversada ali era essa, de que eles estavam indo para cima do Mendonço a respeito do sigilo que tinha sido rompido, ou seja, tinham vazado informações sigilosas de dentro dos inquéritos do Mendonça. E com isso eles iam dizer que o Mendonça não consegue cuidar do caso. E não conseguindo cuidar do caso, ele tem que se livrar dele, entregar para outro ou entregar pra primeira instância. E é por isso que hoje as manchetes do dia dizem que o Mendonça está mandando ou insistindo para que a Polícia Federal investigue esses vazamentos. Não pense que o Mendonça ele está fazendo isso para agradar o Lula. Não pense que o Mendonça

está fazendo isso para agradar os advogados do Lulinha, para passar pano nas investigações sobre esse esquemão do governo Lula. O que acontece com o Mendonça tá tentando preservar o seu caso, a sua investigação e a sua relatoria. O ponto é que se esses vazamentos realmente não forem investigados pelo Mendonça ou pela Polícia Federal amando do Mendonça, o que vai acontecer? É exatamente isso que eu acabei de dizer no início do vídeo. O eh os advogados do Lulinha vão dizer: "Ó, Mendonça tá fazendo corpo mole. O

Mendonça não está agindo corretamente". Aí eles vão pegar a ausência de uma investigação que o Mendonça eventualmente não terá feito sobre esses vazamentos. Vão recorrer paraa segunda turma e no recurso à segunda turma a gente sabe o que pode acontecer. Tudo dentro do STF, tudo pode acontecer, inclusive arrancarem do Mendonça esses inquéritos do Lulinha. Então, meus caros, isso é uma isca, isso é uma armadilha, é uma ratoeira, para dizer no português bem claro, o que estão jogando para cima do Mendonça, tentando fazer com que ele não consiga investigar esses vazamentos para que isso gereça.

E também é importante o Mendonça ir para cima dessa questão dos vazamentos, porque os vazamentos eles podem contaminar as provas, eles não contaminam automaticamente. Se houve um vazamento, isso não significa que as investigações todas estão perdidas, mas podem ficar perdidas se não houver um cuidado adequado, justamente no momento em que o vazamento ocorreu. E é por isso que o Mendonça quer ter esse cuidado. Ele está tentando salvar as provas, ele está tentando salvar o inquérito, ele tá tentando salvar a sua própria investigação, ou seja, ele está resistindo bravamente ao peso que todos estão fazendo nos seus ombros para que ele arranque esse caso dele, entregue pra primeira instância ou entregue algum colega ou entregue alguém que vai pegar esse caso e jogar na lata do lixo ou engavetar e nunca mais a gente vai ver a pressão do governo Lula, a pressão da ala podre. de dentro do STF, a pressão de todo o entorno do Lulinha, ou seja, a pressão de todo mundo que tá envolvido nesse esquemão ou que dele se beneficia ou se beneficia do governo Lula que está envolvido nesse esquemão. Todos esses

estão, muitos estão nesse momento pressionando o Mendonça e o Mendonça tentando resistir. E a imprensa o que está fazendo? A imprensa tá dizendo que dando tela, dando eh palco para maluco dançar, dando palco para que a defesa do Lulinha diga eh aberrações, dando palco para que o Lulinha eh fale que ele é vítima, chegaram até a dizer que a Polícia Federal é bolsonarista. Então, meus caros, é preciso que se entenda que nesse momento o Mendonça tá isolado. E se a gente não tiver aqui atento a esse caso e falar: "Ah, isso é sempre assim", ele vai desistir. Deixa aqui o seu

comentário, deixa o seu recado, se inscreva no canal e estejamos juntos. Yeah.