---
video_title: "🚨 Gilmar HUMILHA Fachin e racha STF ainda mais! Treta suprema"
video_id: ZNdOtdVm6jM
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZNdOtdVm6jM
video_date: 2026-05-16T20:30:19+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Gilmar HUMILHA Fachin e racha STF ainda mais! Treta suprema
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Aconteceu uma treta no dia 14 de maio, no intervalo da sessão plenária do STF entre Gilmar Mendes e Faquim. Eu vou te mostrar isso agora. O Gilmar atravessou a sala reservada dos ministros e foi direto até o presidente da corte, Edson Faquim, e disse a seguinte frase: "Literal, abre aspas, caro Faquim, impressiona, claro que ele falou, tremendo o a boca, né, que ele tem um coração aqui na boca". disse: "Eh, Caro Faquim, impressiona o número de processos importantes paralisados por sua iniciativa. Você é alguém que enrola com os processos". Foi isso que ele disse. E

ainda completou. Está ficando feio, Faquim. O Barroso não gostava de perder, mas era mais elegante porque reconhecia o resultado. Ou seja, o Gilmar está acusando ou acusou literalmente o Faquim de segurar a pauta para que processos que não interessavam ao Faquim que fossem votados ou que o Faquim perderia se fossem votados, perderia na visão dele de do que seria certo, fossem adiante. Os processos a que se refere o Gilmar eram processos sobre mineração em terras indígenas, eram revisão da visa vida toda, eh enfim, coisas que não importam para nós nesse momento. E não

importa também essa discussão, porque o que tá por trás dessa discussão é a velha briga pelo código de conduta. O Gilmar está querendo fritar o Faquim. O Faquim depois veio a público e inclusive respondeu ao Gilmar a respeito disso, dizendo que ele não estava segurando a pauta, que enfim, deu a a explicação dele com aquele palavrório que o Faquim usa aqui não dá para entender nada. O ponto aqui é o seguinte: o Gilmar Mendes e o Faquim estão em guerra. E por que estão em guerra? Porque o Gilmar Mendes

tem medo do Faquim? Não, ninguém tem medo do Faquim. O Faquim é um ministro de personalidade frouxa dentro do STF. frouxa. Mas o fato é que tudo aquilo que o Faquim pretende colocar no tal do código de conduta dele diz respeito ao Gilmar.

E se não diz respeito ao Gilmar, diz respeito à ala do STF, que o Gilmar chefia. O Gilmar chefia uma ala do STF que é composta por Morais, por Dino e etc. É isso. Então, um código de conduta, como é possível que o Gilmar segure a onda de um código que de conduta, se o Gilmar é dono do IDP, que é o instituto dele e que inclusive foi do Gonê também e que recebe políticos e etc. Óbvio que ali circula lobby. Se o Gilmar tem o

Gilmar Palusa, pô, que é um evento em Portugal que a gente sabe o que que acontece lá e que é uma festa do Caqui. Se o Gilmar ele chefia, como eu mencionei, ministros que ou são donos de ressorte ou são donos de cassino clandestino, ou recebem 129 milhões por meio das suas esposas para de um uma pessoa que tá presa. Como é que é possível, portanto, ao Gilmar Mendes resistir a um código de conduta sem ficar ridículo para ele? É óbvio que se o Faquim levar ou levasse esse código de conduta paraa frente, nada e mudaria dentro do STF. Mas evidentemente seria um enfrentamento do Faquim ao Gilmar. E

o Gilmar não admite enfrentamentos nem a ele e nem a sua turma. Não admite. Então, um código de conduta não mudaria a conduta daqueles dessa ala a que o Gilmar chefia, mas exporia ainda mais essa ala que já está exposta a beça com o caso master. E é isso que o Gilmar não quer. Por isso o Gilmar está colocando o Faquim no seu lugar, o lugar de fica na sua. Se você não jogar o nosso jogo, eu

vou ficar fritando você em público. E nisso o Gilmar é bom. Se tem uma coisa que o Jumá faz bem, é de expor os outros, é de falar com raiva de todo mundo, é de colocar todo mundo numa situação indigesta. Como o próprio Barroso que ele disse que era o mais elegante que o Faquim, fez ou expôs ou disse quando mencionou, né, que ele era uma pitada de, lembra disso, psicopatia com não sei quê, enfim, aquela frase toda que todo mundo vai lembrar. Portanto, meus amigos, o ponto é isso.

Disse inclusive o Barroso à época que era muito penoso conviver com o Gilmar. Então o Gilmar é muito bom em deixar todo mundo desconfortável. E é isso que vai acontecer com Faquim se ele seguir insistindo com esse código de conduta. O Faquim a tendência é voltar pra pr pra casinha dele. Ele vai voltar pro lugarzinho dele e ficar quieto, que é o lugar onde o faquinho fica bem quieto, escondido, no bastidor debaixo da cama.

O faquim ou o fraquim não é de nada, meus amigos.