---
video_title: "🚨 BOMBA: Moraes Proíbe Flávio de Visitar o Pai!"
video_id: lsIqbDmjnVs
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lsIqbDmjnVs
video_date: 2026-07-13T20:54:30+00:00
video_description: |
  🔔 Inscreva-se no canal: quanto mais inscritos, mais força teremos para continuar te mostrando os bastidores da política e do Judiciário e o que está por trás da notícia!
  
  🚨 BOMBA: Moraes Proíbe Flávio de Visitar o Pai!
  
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Bomba, bomba acabou de sair em toda a imprensa. O Morais suspendeu por 90 dias o direito do Flávio Bolsonaro visitar o pai e ainda mandou apurar se a leitura da carta do Jair Bolsonaro pelo filho no YouTube não configura propaganda eleitoral antecipada, o que poderia resultar em tese até mesmo no impedimento de que Flávio se candidate. Veja, a coisa parece uma decisão dura, parece grave, mas é pior que isso. É um empilhado de três ilegalidades que eu vou te explicar agora detalhadamente quais são. Fica aqui comigo. Segundo

Globo, Morais suspendeu por 90 dias o direito do Flávio visitar o pai. Deu ainda 48 horas para a defesa explicar a carta e encaminhou o caso para apurar su possibilidade de uma propaganda eleitoral antecipada. Tudo por conta da carta que o Flávio leu do pai no YouTube, como aqui nós já falamos inclusive em outro vídeo do canal. Bom, meus caros, em primeiro lugar, é o seguinte. O Lindberg, eu não vou nem entrar nessa, eu não vou nem listar isso como uma ilegalidade, porque isso é tão absurdo que eu vou dar de bandeja. O

Lindberg não tem direito de pedir nada. Ele não é parte, ele não é advogado. Eu não sei nem se deputado ele é, ele é, ele faz alguma coisa lá. Enfim, ele não tem legitimidade para esse pedido. Moraes deveria ter ignorado o pedido do Lindberg porque ele não é legítimo. Mas

enfim, não vou nem entrar nisso. Vamos aqui às ilegalidades. O Flávio, ele não visita o pai apenas como filho ou apenas como senador. Ele visita o pai como advogado formalmente constituído. O Flávio é advogado e ele está formalmente constituído como advogado nos autos.

Portanto, quando o Moraes impede a visita do Flávio justamente durante o período eleitoral, né, por 90 dias, ele impede um advogado de visitar o seu cliente. É isso que tá acontecendo. Fere uma prerrogativa das mais sagradas da advocacia. Eu quero ver se a OAB vai fazer alguma coisa. A gente sabe que nessa hora a OAB deve estar debaixo da cama com medo de alguém chamá-la para se manifestar. no máximo vai soltar uma

notinha de repúdio ou uma biribinha para fazer um barulho mínimo. Mas a gente sabe que a OAB está completamente hoje, lamentavelmente, nas mãos disso tudo que a gente tá aqui criticando. Mas, enfim, é uma completa ilegalidade. A segunda ilegalidade é a seguinte: quem que o Morais é para pedir apuração de propaganda eleitoral antecipada? Ele é um juiz do STF, ele não é juiz do TSE, ele não atua como juiz eleitoral. Qual é

a legitimidade do Morais para mandar ver se teve propaganda eleitoral antecipada? O Moraes não tem legitimidade para esse pedido ou para essa apuração. É o absurdo dos absurdos. O Moraes, ele realmente quer atuar como tudo. Ele quer ser juiz do STF, do TSE ao mesmo tempo e mesmo no mesmo caso, num processo que não tem nada a ver com eleitoral, ele manda apurar se houve ou não propaganda eleitoral antecipada. E veja só, se ele

concluir que houve, isso pode até mesmo impedir o Flávio em algum momento de se candidatar. É sério, é muito sério o cerco que tá sendo feito em torno do Flávio. E a terceira ilegalidade, Carlos, é o seguinte. [roncando] A gente tá aqui diante de uma restrição do Morais que impedia o Bolsonaro de usar redes sociais ou de usar redes sociais de terceiros, mas não de terceiros usarem redes sociais lendo a carta dele. A carta que ele fez é um direito de qualquer preso. Todo preso

tem direito a escrever uma carta e a se comunicar com o mundo, com a sua família e assim por diante. O próprio Moraes já tinha permitido que o Bolsonaro desse entrevistas para um podcast há alguns meses. Qual o problema então dele escrever uma carta ao filho, ao seu próprio advogado? Repito, o Bolsonaro está impedido de usar redes, inclusive redes de terceiro, mas terceiros não estão impedidos de usar suas próprias redes para lerem palavras do Bolsonaro. Então aqui é é simples, não é jurídico, a aberração é total, é só político. O

cerco está se fazendo em torno da candidatura do Flávio para que eles possam controlá-la. dizer ao Flávio: "Ou você fica na nossa mão ou a gente não permite que você concorra. É isso que tá acontecendo e a gente precisa ficar aqui esperto. Eu vou trazer desdobramentos desse caso. Deixa aqui o seu comentário e se inscreva no canal pra gente chegar a nossa próxima meta de 800.000

inscritos. Yeah.