---
video_title: "🚨 A confissão estarrecedora de Lulinha sobre Careca do INSS: veja os detalhes!"
video_id: uH2Ucod16_Q
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uH2Ucod16_Q
video_date: 2026-03-02T16:04:36+00:00
video_description: |
  ✋🏻 Quem pode parar o STF? Inscreva-se para descobrir a resposta em uma live exclusiva, no dia 05 de março, às 20h30: https://lp.andremarsiglia.com/inscricao/
  
  🚨 A revelação de que Lulinha teria admitido benefícios pagos pelo chamado “Careca do INSS” mudou o patamar da crise e levanta novas perguntas sobre a relação entre os dois. Explico o que exatamente teria sido admitido e por que essa declaração chama tanta atenção neste momento.
  
  Mostro o contexto da investigação: a proximidade entre o empresário e o lobista preso, as suspeitas levantadas pela Polícia Federal e o impacto da quebra de sigilo que pode revelar o fluxo completo de pagamentos, viagens e possíveis vínculos empresariais. A admissão de viagens e hospedagens pagas pode ser apenas o começo de uma sequência de revelações.
  
  Analiso ainda por que essa narrativa vem à tona agora, quais são os riscos políticos e jurídicos e o que pode acontecer caso as investigações avancem sobre a relação entre Lulinha e o esquema investigado no INSS.
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Meus amigos, acaba de sair no Estadão de hoje, dia 2 de março, que o Lulinha começa a confessar a amigos próximos a relação dele com o Careca do INSS e até mesmo a admitir que o Careca, sim, pagou e paga diversas coisas a ele. Eu vou te contar o que que foi confessado amigos pelo Lulinha e que saiu no Estadão. E também vou te contar por que o Lulinha tá começando a abrir o bico para as pessoas. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço a vocês que antes de qualquer coisa se inscrevam aqui no canal, deixem também o seu like, clique no joinha e considere se tornar membros do canal clicando na aba seja membro, tendo acesso aos nossos conteúdos exclusivos. Bom, o Lulinha, ele dessa vez reservadamente confessou a amigos, né, que o Camilo Antunes, o tal do careca do INSS, tem relação com ele e pagou a ele uma passagem, hospedagem e uma viagem a Portugal. A finalidade da viagem teria

sido visitar as instalações de uma empresa ligada a cannabis medicinal. quando a coisa começa esquisita, termina esquisita. Seria uma fábrica que produzia cannabis medicinal. Ele queria avaliar um possível negócio, mas afirma que não fechou a sociedade e não recebeu outros pagamentos do lobista. Não importa ele não confessar tudo, não importa ele confessar parte. O que tá

acontecendo é que o Lulinha e ele começa a abrir o bico. E aí a pergunta é a seguinte: por que que ele começa a abrir o bico? Por que que agora ele tá começando a falar ainda que amigos, ainda que reservadamente, a razão secreta é uma só. Ele admite agora para esses amigos porque ele sabe que a quebra de sigilo dele, tendo ocorrido tanto na CPMI quanto no STF, estando nas mãos do Mendonça, o caso dele, vai ser difícil, vai ser difícil ele driblar essa quebra de sigilo. Vai acontecer do Lulinha ter os seus sigilo violado. E aí, meus caros, é melhor ele

começar a admitir e tentar com isso algum tipo de benefício, algum tipo de delação. É melhor ele começar a ir por esse caminho do que a polícia descobrir sozinha. É o tal do dilema do prisioneiro de que eu já falei aqui no canal. O o cara pensa assim: "Opa, vão descobrir sem mim o que eu fiz. Então, talvez seja o caso de eu começar a falar para com isso obter algum benefício em decorrência da minha delação, em decorrência da minha fala. Portanto,

pode ser que o Lulinha falou a amigos e deixou, óbvio, que esses amigos levassem isso à imprensa como um recado a quem quer que seja de que ele, Lulinha, está disposto a falar ou a começar a falar ou a dar nomes ou a dar situações ou a entregar alguma coisa em troca de um benefício, já que a Polícia Federal com a quebra de sigilo vai chegar à conclusão dos envolvimentos do Lulinha, com pessoas e objetos ilícitos, etc. De qualquer forma, então isso me parece ser o que há, nesse momento, o Lulinha está aí entregando eh os anéis para ficar com os dedos. Vamos ver se isso acontece realmente daqui pra frente. Claro, o Lulinha, os amigos, as pessoas relacionadas a ele, perguntadas a respeito do caso, todos negaram. Mas a verdade é essa. O Lulinha, ele sacou que

se ele não começar a entregar o jogo nomes e pessoas ilícitos cometidos, a polícia vai chegar sozinha a ele. Graças a Deus. Graças a Deus. Essa quebra de sigilo foi caiu nas mãos do Mendonça. O Mendonça permitiu no STF que essa quebra de sigilo houvesse e a CPMI, enfim, também mais a CPMI fica sempre exposta à possibilidade de politização nas mãos do do Mendonça. A gente tem uma chance

disso não acontecer. Vamos ver se o Gilmar Mendes que arrancou do nada, né, um no caso da Maridit, uma possibilidade de suspender a quebra de sigilo. Nesse momento não tem o descaramento de fazer o mesmo com Lulinha. Se não fizer, teremos pela frente, olha, talvez uma queda da República tão grande quanto a se nós descobríssemos o sigilo, o que tem por trás do sigilo da Marid ou eh Silvo Vorcaro abrisse a boca e falasse: "Quem sabe não chegaremos até o governo Lula. Quem sabe não chegaremos até ao pai do rapaz". Se você gostou dessa

análise, gostou desse vídeo, tem um convite para você. Dia 5 de março, 8:30 da noite, eu vou fazer uma live. Quem pode barrar o STF? Entra aqui na descrição do vídeo, clica no link que tem ali e seja meu convidado. É gratuito, é só clicar, se inscrever e estar comigo no dia 5 de março, 8:30 da noite.