---
video_title: "🚨 Moraes PROCESSA senador que enfrentou o STF em CPI!"
video_id: Wa0r_F4v8JA
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wa0r_F4v8JA
video_date: 2026-04-28T21:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 AMANHÃ (29/04), 8h30 — AO VIVO neste canal: a sabatina de Jorge Messias no Senado para o STF.
  
  Vou acompanhar cada pergunta dos senadores, cada resposta do indicado, e os bastidores que a grande imprensa NÃO vai te contar. E teremos um convidado de peso aqui comigo que você vai gostar.
  
  Ative o sininho pra não perder o início. Vejo vocês AO VIVO.
  
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes PROCESSA senador que enfrentou o STF em CPI!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
Mora processa senador que pediu o seu indiciamento na CPI do crime organizado. É exatamente isso. O Moraes e toda a sua família, cada um deles está processando o Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado e pedindo R$ 20.000 por cabeça, cada familiar R$ 20.000.

A ação que agora eh tramita e vai atingir o Alessandro Vieira, ela simplesmente diz o seguinte, são informações da CNN, do blog do Caio Junqueira, diz que a liberdade de expressão nesse caso extrapolou os seus limites. Primeiro que está errado, o artigo 53 da Constituição é claro, não há limites para a liberdade de expressão de um parlamentar. A a imunidade parlamentar é absoluta. Ponto. Artigo 53 diz: "Quaiser palavras de parlamentares são invioláveis.

Quaisquer invioláveis não tem como esses termos serem relativizados." E depois ele continua na ação eh dizendo o seguinte: "São termos da própria ação, tô lendo aqui para vocês, extrapaulou os limites da liberdade de expressão ao associar a família Moraes ao Primeiro Comando da Capital, o PCC". Só [roncando] que isso, meus caros, é mentira do Morais. Não houve essa associação. O que aconteceu foi que o Vieira sugeriu a que havia a circulação de recursos financeiros eh ligados ao PCC pelos fundos e pelos escritórios de advocacia ligados ao caso master.

Portanto, o que está fazendo aqui o escritório da esposa do Moraes? me parece ser vestir a carapuça, que nem fez ontem o Lula com a faixa lá do ladrão. Não tem como, não existe essa associação direta eh dita pelo senador Alessandro Vieira no relatório da CPI do crime organizado. Essa associação foi sugerida e não foi para a esposa do Moraes ou pro escritório da esposa do Moraes, foi para qualquer escritório relacionado ao caso master. Então ela tá comprando a briga à toa, me parece. E

mais, nem foi o Alessandro Vieira quem disse isso. Não foi ele que promoveu essa linha investigativa, mas a Polícia Federal. O Alessandro Vieira o que fez foi pegar essa linha investigativa da Polícia Federal e adotar no seu relatório. Meus caros, o que o Morais tá querendo fazer, o que a família dele, o que eles estão querendo fazer mesmo, é claro, é intimidar o Senado, intimidar os senadores. E esse é o momento que eles acham mais adequado, porque tem uma sabatina pela frente, porque tem um uma votação do veto do Lula a respeito do pele da dozimetria. Então é um momento

em que eles querem jogar uma intimidação no Alessandro Vieira, querem jogar nos demais senadores para dizer: "Nós estamos, nós ainda estamos aqui, nós estamos de olho, nós vamos reagir a vocês e fiquem espertos por isso." Agora, é o seguinte, o que eh vai acontecer com essa ação, né? Além dessa tentativa de intimidação do Senado, num momento tão importante que o Senado tem votações relevantes pela frente e que podem até mesmo descontentar os ministros do STF, mas o que vai acontecer com essa ação é que ela vai correr, correr, correr e cair onde? No STF. Claro, é a última instância. Eles vão jogar por último. Em

algum momento essa ação do Moraes vai cair no colo de um colega do Morais. E aí é que são elas. Claramente é muito possível que esses R$ 20.000 se tornem 20.000 milhões, porque não é razoável a gente acreditar que o Moraes queira R$ 20.000 se a mulher dele tá ganhando 129

milhões. Então, a questão não é financeira, a questão é intimidar e a questão é fazer com que em algum momento essa indenização de R$ 20.000 R$ 1.000, talvez se torne outra coisa, talvez uma prisão, talvez eh jogue-se isso pro eleitoral e se torne uma inelegibilidade. Sabe-se lá o que tá por trás das intenções do Morais e da turma dele dentro do STF com esse tipo de ação. E outra, ainda tem uma outra

intenção que é a de criar ruído no debate público. Então tá o Alessandro Vieira dizendo: "O Moraes é isso e a sua família é aquilo". Aí vem a família do Morais e o Morais dizendo o Alessandro Vieira é que é isso e a família do Morais dizendo Alessandro Vieira é que é aquilo a tendência é a gente achar que se tem um dizendo A e tem outro dizendo B, ninguém tem razão. E isso é uma das funções que é utilizada o judiciário, que é utilizado o direito, que é utilizada as ações judiciais. Um fala uma coisa, outro fala outra e daqui 25 anos, quando a ação terminar, até lá, a discussão fica sendo essa. Um diz A, o

outro diz B. Então, a tendência é a gente achar no debate público que ninguém tem razão. Mas a gente tem razão, sim. Tem alguém com a razão nesse caso. E esse alguém que tá com a razão é a Polícia Federal, que tá apontando o dedo claramente pro Morais e pro Tofol e outros mais lá dentro e dizendo: "Vocês estão sendo investigados, vocês estão na nossa mira, vocês eh vão ser responsabilizados se tiverem culpa no cartório." E tem também um dedo do

Alessandro Verde e da CPI do crime organizado apontado para o Morais e para o Tofol e para o Gilmar e para o Gonê. Esses dedos apontados, a gente não pode permitir que eles sejam poluídos ou contaminados por esse ruído que essa ação judicial pretende. Fiquemos atentos e fique aqui comigo no canal que você vai estar sempre atento. Se inscreve no canal e deixa like, deixa o seu joinha nesse vídeo. E esteja amanhã, quarta-feira, dia 29, às 8:30 da manhã, comigo na transmissão ao vivo que eu vou fazer da sabatina do Messias. esteja

aqui 8:30 amanhã.