---
video_title: "🚨 Moraes se Defende Hoje nos EUA: Veja os Argumentos!"
video_id: WoNDjMCK3sU
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WoNDjMCK3sU
video_date: 2026-06-15T20:01:46+00:00
video_description: |
  🧭 O Brasil exige interpretação, não apenas informação. A Bússola é minha Comunidade para quem quer entender o que realmente está acontecendo e o que vem a seguir.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 Moraes se Defende Hoje nos EUA: Veja os Argumentos!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A GU acabou de anunciar que vai apresentar hoje no Tribunal da Flórida defesa do Alexandre de Morais nação movida contra ele pela Trump Media e pela Rumble. Eu vou te contar agora o que que a GU vai apresentar de defesa, porque aqui no canal a gente já sabe. E vou te dizer qual é a chance do Morais se safar dessa. Eu sou André Marcilha, advogado constitucionalista e comentarista jurídico. E peço que você se inscreva no canal e deixe o seu like nesse vídeo, meus caros. É o seguinte,

primeiro, a GU. O que que a GU tem a ver com isso? é a advocacia geral da união. O Moraes é a união. O Moraes é tudo menos união. Ele é a desunião. O Moraes

não é o estado, não devia ser representado pela AGU. E a AGU, além disso, a pessoa física do Morais está sendo processada. E além disso, como a AGU não pode atuar fora do país, ela vai contratar. Ela contratou um escritório já por 48 meses, 2 anos. Sabe quanto vai custar? custou 3.5 milhões de dólares,

ou seja, a bagatela de 15, 16, 17 milhões deais. Cara, sério mesmo? do seu dinheiro, do meu dinheiro. Já não bastava o dinheiro público da GU enfiado nisso. Ainda vão colocar também dinheiro para um escritório. Sério mesmo, nosso

dinheiro, sendo que a a mulher do Morá está lá em casa sem fazer nada, porque afinal de contas o trabalho dela a gente não sabe qual é, ela só ganha, mas ela não faz o trabalho dela, não tem objeto os contratos que ela assina com os outros. Então o Moraes podia contratar a esposa dele, podia pedir paraa esposa dele dar uma forcinha ao invés de ficar usando o nosso dinheiro e a AGU para isso. Bom, o ponto é que o Moraes vai argumentar pela AGU que a soberania é importante. A soberania Morais, sério mesmo, tudo que você não respeitou até agora foi a soberania. A gente só, esse processo só existe porque você tentou valer a sua decisão fora do país. A sua

decisão, o que você fez foi tentar fazer com que ela valesse dentro do território dos Estados Unidos contra a plataforma Rumble, fazendo com que as leis dos Estados Unidos se submetessem a você. E agora você fala em soberania, sendo que você tá sendo processado por ter violado a soberania dos outros. Pelo amor de Deus, mas é esse o argumento que vai vir por parte da AGU. É ridículo, mas é o que temos para hoje, é o que eles farão, é o que eles têm para fazer. O outro argumento que a GU vai trazer é de imunidade soberana. Imunidade soberana é

porque dentro dos Estados Unidos há alguns precedentes na legislação deles, nos julgados deles, que dizem o seguinte, que autoridades estrangeiras podem gozar de imunidade, não podem ser processadas como pessoa física. Só que tem um porém. Isso precisa ser concedido paraa autoridade estrangeira pelo governo, ou seja, pelo Trump. O Trump vai conceder alguma imunidade para você, Moraes? Você acha mesmo que você é digno de imunidade? Você que já foi,

inclusive, eh, enfiaram já uma magnísk nas suas costas. Você acha que você tem imunidade de algum lugar? tá passando vergonha no mundo inteiro. Na Espanha, o Osvaldoco não foi extraditado quando você pediu. Na Itália a Zambell não foi extraditada quando você pediu. No

próprio país norte-americano, o Alan dos Santos não foi extraditado quando você pediu. E agora você acha que você vai ter imunidade? Vai ter imunidade coisa nenhuma. Esse precedente que é o Samanther versus Yusf lá de 2010 dentro dos Estados Unidos é um precedente deles. É oferecido para os estados, não para os indivíduos. E para os indivíduos

só é dada a imunidade quando concedida pelo governo. Não é automático. Morais não vai conseguir se safar por aí. Portanto, meus caros, a conclusão é a seguinte. A AGU está fazendo o que pode, está movimentando Deus e todo mundo para tentar fazer safar o Morais da vergonha pública de ser condenado lá fora. Mas a

verdade é a seguinte, o Morais vai ser condenado. A chance dele ser condenado é muito grande e de ser julgado é total. AU tá tentando fazer com que ele não seja julgado com base nesses argumentos. Não vai dar certo. Até porque o Messias que está à frente da GU, a gente sabe que não é, não tem um notável saber jurídico, né? Até porque nem passou no

Senado, como é que vai ter notável saber jurídico para defender adequadamente o Morais? Então o Moraes vai ser julgado, isso é uma certeza lá fora. A gente vai aqui acompanhar e você vai deixar o seu comentário dizendo o que que você acha que vai acontecer com esse julgamento. Agora, um alerta. O Morais vai ser julgado lá fora, mas ele só pode ser atingido pela decisão lá de fora, que é o pedido é só indenizatório, não é um pedido de prisão, nada assim, mas ele vai ser julgado lá fora e a decisão só pode atingi-lo lá fora se ele sair do país. Então, enquanto ele tiver aqui,

ele não poderá ser atingido, nem os seus bens poderão. É isso, meus caros. Vamos ficar atento.