---
video_title: "🚨 Moraes se REVOLTA com revelação na imprensa sobre jatinhos de Vorcaro!"
video_id: H5KiVr2lLwk
channel_name: "André Marsiglia"
channel_id: UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H5KiVr2lLwk
video_date: 2026-04-01T14:30:17+00:00
video_description: |
  🧭 O cenário político e jurídico do Brasil exige mais do que acompanhar notícias. Exige interpretação. A Bússola é o espaço criado para isso. Garanta seu acesso como Membro Fundador.
  
  https://lp.andremarsiglia.com/comunidade-marsiglia
  
  🚨 A casa caiu: Moraes voou 8 vezes em jatinhos de luxo de Vorcaro!
  
  📌 Curta, compartilhe e inscreva-se para continuar acompanhando análises sobre liberdade, política e o futuro da democracia no Brasil.
  
  ⚜️ Se inscreva na nossa área para membros e receba conteúdos e análises políticas e jurídicas exclusivos, além de prioridade nas respostas: https://www.youtube.com/channel/UCUUQBgnLa_umQ_TGKlG2Xqw/join
  
  📲 Me siga nas redes sociais:
  X: https://x.com/marsiglia_andre
  Instagram: https://www.instagram.com/marsiglia_andre/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@marsiglia_andre
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/andre-marsiglia/
  
  📖 Compre meu livro "Censura por toda parte - Os bastidores jurídicos do inquérito das Fake News e a nova onda repressora que assola o Brasil" ➡️ https://bit.ly/CensuraPorTodaParte
  
  📰 Leia minha coluna no Poder360: https://www.poder360.com.br/author/andre-marsiglia/
---
A casa do Morais caiu de novo e vai continuar a cair, meus amigos, até desmoronar. Daqui para frente é ladeira abaixo. Olha só, a Folha de São Paulo acaba de revelar tudo documentado que o ministro Moraes voou pelo menos oito vezes em jatinhos de luxo pertencentes ao Daniel Vorcaro. Esses voos o Morais fez com a sua esposa, a Viviane Barce, a dona do contrato de R$ 129 milhões deais. Eu vou te mostrar tudo que a Folha disse. Vou te mostrar qual foi a

resposta do Morais e da esposa dele e qual é a verdade por trás dessa história toda que você precisa saber. Eu sou André Marcilha, advogado, comentarista jurídico e peço que vocês, antes de qualquer coisa, deixa o seu like, deixe o seu joinha e se inscrevam aqui no nosso canal. Muito bem. O fato é o seguinte. Diz a Folha de São Paulo que o Morais e a sua esposa, eles simplesmente voaram entre maio e outubro de 2025, pelo menos oito vezes nos jatinhos de luxo do Vorcaro. E isso é muito

interessante porque maio e outubro, sabe o que aconteceu durante esse período de 25? Maio e outubro, meus caros, é exatamente o momento em que o Banco Master estava no radar do Banco Central, em que eles tentaram fazer a compra e venda pro BRB e o Banco Central estava fiscalizando o Banco Master. Então, é exatamente no período mais crítico, coincidentemente no período mais crítico do Banco Master, que os voos do Morais e da mulher dele foram feitos dentro desses jatinhos do Vorcaro. É também nesse período, entre maio e outubro de 25, que o contrato do da esposa do Moraes com o Vorcaro estava mais ativo, estava funcionando, estava a pleno vapor o tal contrato dos R 129 milhões deais. Então isso é é assim, não tem como escapar, é batom na cueca. É batom na

cueca. E aí vamos para explicação aqui da mulher do Moraes. Veio uma nota do escritório dela dizendo simplesmente o seguinte, que é muito comum eh a contratação, né, de serviços por de táxi aéreo por parte do escritório dela, um escritório de que não tem nem 15 advogados. É muito comum você contratar taxi aéreo. Você aí que é advogado e trabalha em um escritório de 10, 15 advogados, você vê alguém contratar táxi aéreo, avião, jatinho para ir para lá e para cá. Ah, pelo amor de Deus. E outra,

e outra. E acho que essa outra é a mais importante, é a essencial. Meus amigos, você eh se a esposa do Mora está justificando, está dizendo que é comum o escritório dela contratar avião, jatinho para ir para lá e para cá e o ministro Moraes estava nesse voo, isso quer dizer o quê? Que o ministro Moraes é advogado dessa banca? A Viviane, ao dar uma nota dizendo que não, não, esses voos no avião do Vorcara que é muito comum aqui no escritório a gente contratar e táxi aéreo, tá? Mas e o Morais estava fazendo

o que nesse voo? O que que o ministro estava fazendo aí no voo do escritório? No voo que o escritório contratou? Tá assumindo, Viviane, que o Moraes é advogado da banca. Tá assumindo que o que o Moraes faz parte do escritório. Só

pode ser isso. Eu acho que essa explicação da Viviane é muito esclarecedora, embora esclarecedora de um ponto que eu creio que não seja o que ela gostaria de esclarecer. Isso tudo é uma completa vergonha. Isso tudo é um completo absurdo. Essa explicação mais uma vez, hein, a explicação da mulher do Moraes piora a situação dela. Assim como

quando ela veio explicar o contrato dos 129 milhões e ficou pior, ficou mais confuso. Agora fica também porque se foi o escritório que contratou, se é comum o escritório contratar e o ministro tava no voo, então ela tá dizendo que o ministro estava no voo do escritório, era parte do escritório. Então meus amigos, o Morais, repito, é ladeira abaixo. Claro, as coisas não acontecem da noite pro dia. A gente precisa esperar, ter calma, ter paciência, sem ansiedade, mas ela de abaixo para o ministro Morais. Vou te fazer um

convite. Entra na descrição desse vídeo ou no comentário fixado e clica no link que tem lá. É a minha comunidade. Veja o que é e venha fazer parte. M.